ALBARAKA TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. İnkılap Mah. Dr. Adnan Büyükdeniz Cad. No:6 34768 Ümraniye/İstanbul İstanbul Ticaret Sicil Memurluğu/206671 MERSİS No: 0047000870200019 www.albaraka.com.tr / albarakaturk@hs03.kep.tr / 444 5 666 / Yayın Tarihi Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 1 / 44 " ARACILIK SÖZLEŞMESİ 1. TARAFLAR 1.1. ALBARAKA TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. (bundan sonra "Banka") Adresi : İnkılap Mah., Dr. Adnan Büyükdeniz Cad., No:6, Ümraniye – İstanbul Vergi Dairesi : Büyük Mükellefler Vergi Dairesi Vergi Kimlik No : 0470008702 Sicil No : 206671 / 0 MERSİS No : 0047000870200019 İşletme Merkezi : Ümraniye / İstanbul İnternet Adresi : www.albaraka.com.tr KEP Adresi : albarakaturk@hs03.kep.tr Telefon / Faks : 0216 666 01 01 / 0216 666 16 00 1.2. ……………………………………………………………………… (bundan sonra "Aracı") Adresi : Vergi Dairesi : Vergi Kimlik No : Sicil No : MERSİS No : İşletme Merkezi : İnternet Adresi : KEP/E-posta Adresi : Telefon / Faks : 1.3. İşbu Sözleşme'de Banka ve Aracı birlikte "Taraflar" ayrı ayrı "Taraf" olarak adlandırılacaktır. Taraflar arasında aşağıda belirtilen hususlarda bir Aracılık Sözleşmesi (bundan sonra "Sözleşme") akdedilmiştir. 2. SÖZLEŞME'NİN KONUSU VE KAPSAMI 2.1. İşbu Sözleşme'nin konusu, Banka tarafından sunulan/sunulacak ürünleri, hizmetleri ve kredileri/finansmanları talep edenlere (bundan sonra "Başvuran") Aracı aracılığıyla ulaştırılması, bunlara ilişkin taleplerin ve başvuruların alınması, alınan taleplerin ve başvuruların Banka'ya iletilmesi, bunlara ilişkin talep edenlerden Banka tarafından talep edilen ve gerekli görülen tüm bilgi ve belge toplanması, sözleşme, form, taahhüt gibi gerekli belgelerin imzalatılması ve Banka'ya ulaştırılması/iletilmesi kapsamında Aracı'dan alınacak hizmete ilişkin prensipler, esaslar ve bu hizmetler ile ilgili Tarafların hak ve yükümlülüklerinin belirlenerek düzenlenmesi, tanıtım faaliyetlerinin prensip ve esaslarının belirlenmesidir. 2.2. İşbu Sözleşme'de aksine bir hüküm yer almadığı sürece, Banka tarafından sunulan/sunulacak ürünler, hizmetler ve krediler/finansmanlar ile ilgili olarak Başvuran'la iletişime geçilmesi, ürünlerin, hizmetlerin ve kredilerin/finansmanların pazarlanması Banka tarafından yerine getirilecek olup, Aracı bu anlamda herhangi bir pazarlama faaliyetinde bulunmayacak, Banka adına herhangi bir beyan ve taahhütte bulunamayacaktır. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 2 / 44 2.3. İşbu Sözleşme Taraflar arasında işbu Sözleşme çerçevesinde bir aracılık ilişkisi kurmakta olup; herhangi bir ortaklık, şirket, iştirak, bağlılık, söz, taahhüt vesaire her ne ad altında olursa olsun organik ya da inorganik bir bağ, ortaklık, bayilik ya da şubelik ilişkisi yahut Banka'nın aracıya garantör olması gibi bir ilişki kurmamakta olup, bu şekilde yorumlanamaz ve anlaşılamaz. 3. TARAFLARIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ 3.1. Taraflar, işbu Sözleşme gereğince uyulması gerekli her türlü kanun, tüzük, kararname, karar ve benzeri mevzuat, yasal ve idari düzenlemelerin gereğini yerine getirmek zorundadır. Bunları bilmemek bir mazeret teşkil etmez. Bu icapları yerine getirmek için Taraflar hiçbir istekte ve hak iddiasında bulunamaz. 3.2. Aracı, işbu Sözleşme kapsamındaki yükümlülüklerin yerine getirilmesi için gereken her türlü faaliyet izni, lisans başvurularını yapmak, izinleri almak ve Sözleşme süresince bunları devam ettirmek zorundadır. Herhangi bir yeni lisans, izin alınması veya mevcut lisans ve izinlerinde değişiklik olması durumunda Aracı derhal Banka'yı bilgilendirecektir. 3.3. Aracı ile pazarlama, Başvuran taleplerinin alınması, iletilmesi, iletişim, bilgi, belge, sözleşme, form ve sair gönderiminin yapılması gibi bankacılık hizmetlerinin, ürünlerinin sunulması ve kredilerin/finansmanların kullanımına ilişkin süreçlerin yürütülebilmesi ve Aracı'nın işbu Sözleşme konusu işlerin yerine getirilebilmesi için Banka tarafından Aracı'ya çevrimiçi/çevrimdışı özel ekranlar, kanallar, programlar, uygulamalar (bundan sonra kısaca "Sistem") kurulabilecektir. 3.4. Sistem'e erişim ve Sistem'in kullanılması için gerekecek tüm yazılım ve donanım ve bunlara ilişkin her türlü masraf Aracı tarafından karşılanacaktır. Sistem'e ilişkin her türlü fikri ve sınai mülkiyet ve haklar Banka'ya ait olup, Aracı hiçbir şekilde bunları kopyalayamaz, çoğaltamaz veya benzeri bir uygulama geliştiremez. Banka, Aracı'nın kullandığı yazılım ve donanımın güncellenmesini veya yenilenmesini talep edebilir. 3.5. Aracı tarafından gerekli başvurular yapılmak suretiyle ve Banka'nın izin ve yetki vermesi şartıyla Sistem, Aracı'nın bağlı veya bağımsız tacir yardımcısı, ticari temsilci, ticari vekil, personel, alt çalışan ve kendisine bağlı olarak çalışan ve Banka'nın izin ve yetki verdiği kişi tarafından kullanılabilir. Banka, dilediği zaman sebep göstermeksizin ve bildirimde bulunmaksızın Sistem'in kapsamını daraltabilecek, kısmen ve/veya tamamen durdurabilecek, giriş, onay, iptal gibi işlemlerle ilgili uygulamasını değiştirebilecektir. 3.6. Aracı, işbu Sözleşme kapsamındaki iş ve işlemler ve Sistem ile ilgili hem Banka'nın belirlediği hem de her türlü tedbirin ve güvenlik önleminin alınacağını gerek kendisi gerekse de Banka'nın vermiş olduğu izin ve yetki kapsamında bağlı veya bağımsız tacir yardımcısı, ticari temsilci, ticari vekil, personel, alt çalışan ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin Sistem'i kullanması halinde bu kişilerin de bu tedbir ve önlemlere uyacağını kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. Aracı, Sistem'e yetkisiz ve Banka'nın izin verdiği kişi dışındakiler tarafından erişilmesini engellemek için her türlü tedbirleri almak ile yükümlüdür. Gerek Sistem güvenliğine gerekse de Sistem'in kullanımına ve yetkisiz kişilerin Sistem'e erişimi nedeniyle doğabilecek zarar veya taleplerden dolayı da Aracı münhasıran sorumludur. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 3 / 44 3.7. Aracı, işbu Sözleşme kapsamında Başvuran'dan bilgi, belge ve sözleşme alma yükümlülüğünü Banka'ya bilgi vermek koşulu ile planlı tadilat, bakım, onarım, izin süreleri dışında Aracı'ya ait işyerlerinden Banka'nın mesai (çalışma) günlerinde ve saatlerinde yerine getirmeyi taahhüt etmektedir 3.8. Aracılık ilişkisi kapsamında Aracı yalnızca işbu Sözleşme kapsamındaki iş ve işlemleri yapmakla yetkili olup; Aracı'nın Banka gibi hareket etmemesi, Banka adına Başvuran'a taahhütlerde ve yanlış yönlendirici ifadelerde bulunmaması, Banka müşterisi olacağına, Banka adına vekâlet ve sair herhangi bir ad altında Aracı ile temsil ilişkisinin bulunduğuna, kredi/finansman kullandırıldığı, kullandırılacağına yönelik ifadelerde ve yönlendirmelerde bulunmaması, kendisinden mal ve hizmet alması durumunda bir kısım ayrıcalıkları olacağının, bu sebeplerle kredi/finansman kullandırılacağı, Banka'nın garantör olduğu, kredi/finansmanın bağlı kredi ilişkisi kurduğu yönündeki beyan ve hareketlerden kaçınması, işbu Sözleşmedeki hükümlerle çelişkili ifadelerin kullanılmasından kaçınması gerekmektedir. 3.9. Aracı, Banka hakkında yanıltıcı ve yanlış yönlendirici, Banka üzerinde sorumluluk doğuran ve Aracılık ilişkisi ile işbu Sözleşme'nin kapsamını aşan bir ifade ve beyanda bulunulmamalıdır. 3.10. Aracı işbu Sözleşme kapsamında vereceği hizmetleri tamamıyla kendisi her türlü özen ve en iyi uygulama ilkeleri çerçevesinde yerine getirecek/ifa edecek olup, Banka'nın izni doğrultusunda bağlı veya bağımsız tacir yardımcısı, ticari temsilci, ticari vekil, personel, alt çalışan ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişiler vasıtasıyla yerine getirmesi/ifa etmesi halinde bağlı veya bağımsız tacir yardımcısı, ticari temsilci, ticari vekil, yetkili, personel, alt çalışan ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin de her türlü özen ve en iyi uygulama ilkeleri çerçevesinde yükümlülüklerine riayet edeceklerini, Aracı tüm sayılanlar ile birlikte müteselsilen sorumlu olduklarını, işbu Sözleşme kapsamındaki yetkilerini kötüye kullanacak şekilde iş ve işlemlerden kaçınacaklarını, muvazaalı, fiktif işlemler yapmayacağını kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. 3.11. Aracı'nın işbu Sözleşme'ye aykırı davranması veya Sözleşme'de yer alan taahhütlerine aykırı bir biçimde işlem yapması halinde Aracı, varsa Başvuran'a kullandırılmış/kullandırılacak olan kredi/finansman tutarının tamamını, kredi/finansman ve sair bankacılık hizmetleri ve ürünleri sözleşmeleri gereği Banka'nın Başvuran'dan aldığı/alacağı ve varsa Banka'nın Başvuran'a iade etmesi gerekebilecek ücret, masraf ve komisyonların tamamını, Aracı'ya ödenmiş/ödenecek komisyon, ücret ve sair ödemeler, Banka'nın tüm zararlarını ve Banka'nın ödemesi gerekebilecek ceza bedellerini Banka'nın ilk talebi üzerine derhal Banka'ya ödeyeceğini kabul, beyan, garanti ve taahhüt etmektedir. Aracı tarafından söz konusu ödemelerin Banka tarafından belirtilen tarihe kadar yapılmaması halinde, ödenmesi gecikilen günler için Banka'nın kredi/finansman ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kâr payı oranının %30 fazlası bir oranda işleyecek gecikme cezasını da Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan etmektedir. Aracı, söz konusu bu ödeme tutarlarının hesaplarına borç kaydedilebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından ayrıca kendisine bir bildirimde bulunulmaksızın ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil, mahsup etmeye yetkili olduğunu da gayrikabili rücu olarak kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. 3.12. Aracı, Başvuran'ın Aracı'ya ait işyerlerinden işbu Sözleşme kapsamında yapacağı her türlü iş ve işlemi, Mali Suçları Araştırma Kurulu Başkanlığı'nın (bundan sonra "MASAK") Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 4 / 44 yayınladığı başta Suç Gelirlerinin Aklanmasının ve Terörün Finansmanının Önlenmesine Dair Tedbirler Yönetmeliği olmak üzere tüm kanun, tebliğ, duyurular ile ulusal ve uluslararası (OFAC, FATCA vesaire) yükümlülükler ve düzenlemelerle belirlenen limitler ve kurallar ile Banka tarafından belirlenen hususlar çerçevesinde gerekli kontrollerin yapılmasından, kimlik, adres tespiti ve sair yükümlülüklerinin yerine getirilmesinden sorumlu olacaktır. 3.13. Aracı, müşteri olma ve kredi/finansman başvurusunda bulunan ve/veya Banka tarafından ürün ve hizmet sunulacak veya kredi/finansman kullandırılacak olanların tamamlaması gereken ve Banka tarafından Aracı'ya ve/veya Müşteri'ye bildirilen tüm sözleşme, form, bilgi, belge, evrak ve dokümanı doğru ve tüm taraflar bakımından eksiksiz olarak tamamlatma; Başvuran'a talep ettiği ve başvuruda bulunduğu kredi/finansman, ürün ve hizmet hakkında gerekli ve Banka tarafından verilen bilgilendirmeyi doğru ve eksiksiz bir şekilde yapma; kredi/finansmana, ürün ve hizmete ilişkin her türlü masraf, sigorta, vesaire tüm bilgi ve belgeler hakkında Başvuran'ı doğru ve eksiksiz bilgilendirme; Türk Borçlar Kanunu, Türk Ticaret Kanunu, Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun, Bankacılık Kanunu ile bunların alt mevzuatları ve diğer tüm mevzuat ve yasal/idari düzenlemeler kapsamında Banka'nın uymak zorunda olduğu yükümlülüklere uygun davranma ve bu doğrultuda Banka tarafından verilen/verilecek talimatlara uyma yükümlülüğü altındadır. 3.14. İşbu Sözleşme'de Başvuran, Banka tarafından sunulan/sunulacak ürünleri, hizmetleri ve kredileri/finansmanları talep edenlere verilen bir adlandırma olup, Başvuran'a ürün ve hizmet sunulup sunulmaması ve kredi/finansman sağlanıp sağlanmaması veya talep ve başvuruların değerlendirilmesi, kabul veya reddedilmesi tamamıyla Banka'nın tek taraflı takdirinde ve inisiyatifindedir. Bu nedenle kredi/finansmanın kullandırılıp kullandırılmaması hususundaki tek karar mercii Banka olup, işbu Sözleşme Başvuran'ın herhangi bir şekilde Banka'nın müşterisi olacakları, taleplerinin kabul edileceği, kredi/finansman kullandırılacağı, ürün ve hizmet sunulacağı anlamına gelmeyecek, bu şekilde yorumlanamayacak, Aracı tarafından Banka adına herhangi bir beyan ve taahhütte bulunulamayacaktır. 3.15. Aracı, Banka müşterisi olmayı ve Banka nezdinde hesap açılmasını isteyen Başvuran'ın başvurusu ve işlemleri için tamamıyla Banka tarafından hazırlanan ve tek taraflı olarak her zaman değiştirilebilecek ve Aracı'ya iletilecek olan "EK – 1: Başvuran'dan Müşteri İşlemleri İçin Alınacak Bilgi ve Belgeler Listesi"nde yer alan ve/veya Banka'nın talep ettiği tüm bilgi, belge, form, sözleşme ve sair dokümanları temin edecektir. Banka söz konusu bilgi ve belgeleri tamamıyla tek taraflı olarak değerlendirme ve talep edilecek bilgi ve belgeleri değiştirme hak ve yetkisine sahiptir. Ayrıca söz konusu bilgi, belge, form, sözleşme ve sair dokümanları Banka'nın belirlediği kontrol şekillerine istinaden inceleyecek olup, incelediği bu belgelerle birlikte Başvuran'dan kredi/finansman kullandırılması için temin edeceği bilgi, belge, form, sözleşme ve sair dokümanları aldıktan sonra ve usulünce Başvuran tarafından tüm imzalar tamamlandıktan sonra Sistem'e yükleyecek ve ayrıca en geç 3 (üç) işgünü içinde Banka'nın belirlediği ve Aracı'ya bildirdiği yöntemle Banka'ya ulaştıracaktır. Banka'ya ulaşana kadar bilgi, belge, form, sözleşme ve sair dokümanların kaybolması, hasar veya zarara uğraması ya da yok olması halinde, tüm sorumluluk Aracı'ya aittir. Aracı, Banka'nın bu sebeple maruz kalacağı her ne ad altında olursa olsun her türlü talep, ceza, tazminat, masraf, zarar ve ziyanı tazmin etmekle yükümlüdür. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 5 / 44 3.16. Aracı, Banka'dan kredi/finansman kullanmak isteyen Başvuran'dan kredi/finansman başvurusu ve işlemleri için tamamıyla Banka tarafından hazırlanan ve tek taraflı olarak her zaman değiştirilebilecek ve Aracı'ya iletilecek olan "EK – 2: Başvuran'dan Kredi/Finansman İşlemleri İçin Alınacak Bilgi ve Belgeler Listesi"nde yer alan ve/veya Banka'nın talep ettiği tüm bilgi, belge, form, sözleşme ve sair dokümanları temin edecektir. Banka söz konusu bilgi ve belgeleri tamamıyla tek taraflı olarak değerlendirme ve talep edilecek bilgi ve belgeleri değiştirme hak ve yetkisine sahiptir. Ayrıca söz konusu bilgi, belge, form, sözleşme ve sair dokümanları Banka'nın belirlediği kontrol şekillerine istinaden inceleyecek olup, incelediği bu belgelerle birlikte Başvuran'dan kredi/finansman kullandırılması için temin edeceği bilgi, belge, form, sözleşme ve sair dokümanları aldıktan sonra ve usulünce Başvuran tarafından tüm imzalar tamamlandıktan sonra Sistem'e yükleyecek ve ayrıca en geç 3 (üç) işgünü içinde Banka'nın belirlediği ve Aracı'ya bildirdiği yöntemle Banka'ya ulaştıracaktır. Banka'ya ulaşana kadar bilgi, belge, form, sözleşme ve sair dokümanların kaybolması, hasar veya zarara uğraması ya da yok olması halinde, tüm sorumluluk Aracı'ya aittir. Aracı, Banka'nın bu sebeple maruz kalacağı her ne ad altında olursa olsun her türlü talep, ceza, tazminat, masraf, zarar ve ziyanı tazmin etmekle yükümlüdür. 3.17. Aracı'nın Sistem'e tüm evrakları yüklemesi evrak asıllarının fiziki olarak göndermesi yükümlülüğünün yerine getirildiği anlamına gelmeyecektir. 3.18. Herhangi bir sebeple Başvuran'dan alınmayan veya sahtelik, tahrifat ve benzeri ilgili evrakları geçersiz kılacak hususlar barındıran bulunan veya eksik ya da hatalı doldurulan veya Banka'ya ulaştırılmayan/ulaşmayan; Sistem'e hatalı, eksik yüklenen, müşteri olunması ve kredi/finansman kapsamında alınması gereken evraktan veya bilgiden dolayı ya da Aracı tarafından Banka'nın talimatlarına uygun davranılmaması sebebiyle Başvuran'ın veya ilgili kurumların kredi/finansman işlemi için Banka'dan talepte bulunması, yasal yollara başvurması veya Banka'nın bu sebeplerden dolayı herhangi bir ödeme yapması veya zarara uğraması halinde, Aracı'nın ve/veya personelinin kusuru olmasa dahi, bütün zararlardan Aracı sorumlu olacaktır. 3.19. Başvuran'ın, bankacılık hizmet, ürünlerinin ve kredinin/finansmanın ve/veya borçların kendisine ait olmadığı, geri ödeme planına veya Başvuran'a ait sözleşme ve belgelerdeki imzalara itirazı gibi hususlarda Banka ve Aracı'nın yetkilileri tarafından yapılacak incelemelerde Aracı tarafından gönderilmesi gereken bankacılık hizmet ve ürünleri ile müşteriliğe ve/veya kredi/finansmana ilişkin belgelerinin veya imzaların veya beyan edilen Başvuran'ın kimliğinin/tanıtıcı bilgilerinin herhangi birinin eksik, hatalı, tahrif edilmiş veya sahte olduğunun tespit edilmesi durumunda doğacak talep, masraf ve zararların tüm sorumluluğu Aracı'ya ait olacaktır. 3.20. Aracı; müşteri sırrı, belgelerin saklanması, teslimi, ticari sır vesaire kapsamında koruma ve saklamaya ilişkin azami ve en iyi özen çerçevesinde hassasiyet gösterecektir. Bu kapsamda Başvuran tarafından gelebilecek bir şikâyet, talep, dava, itiraz, ihtilaf, ihtar gibi sebeplerle Aracı sorumlu olacaktır. 3.21. Banka, işbu Sözleşme kapsamında sunulacak kredi/finansman hizmetine ilişkin Aracı'nın da ad, unvan, marka vesairesini herhangi bir yazılı izin almaksızın kullanarak reklam, ilan, haber ve tanıtımlar (her türlü reklam, ilan, mektup, insert, SMS, e-posta, banner, ekstre mesajı vesaire herhangi bir sınırlama olmaksızın) yaparak kamuoyunu aydınlatmaya yetkili olacaktır. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 6 / 44 Banka, Aracı'nın işyerinde de reklam, ilan, haber ve tanıtımların kullanılmasını talep edebilecek; ancak Aracı Banka'nın önceden yazılı onayı olmaksızın Banka'ya ait ad, unvan, marka vesaireyi reklam, ilan, haber ve tanıtımlarda kullanamayacaktır. 3.22. Banka, işbu Sözleşme'ye konu iş ve işlemler ile kredi/finansman hizmetine ve bankacılık işlemlerine yönelik olarak Aracı'nın işyerlerinde ücretsiz stant açabilecektir. 3.23. İşbu Sözleşme kapsamında verilecek hizmetler ile ilgili olarak mevzuatta Banka için yükümlülükler öngörülmesi halinde, Aracı da bu yükümlülüklere uymak zorundadır. Aracı, ilgili mevzuatta Banka'ya ek birtakım yükümlülükler getirilmesi halinde, bu yükümlülükleri de yerine getirecektir. Bu hususta Aracı, Banka tarafından verilen talimatlara uymak zorundadır. 3.24. Aracı'nın aracılığı ile Banka ve Başvuran arasındaki sözleşmelerin herhangi bir sebeple kurulamaması, geçersiz olması, eksiklik, sahtelik, tahrifat bulunması, ilişkinin katılım bankacılığı standartlarına uygun olmaması gibi hallerde Aracı, Banka tarafından ödenmiş olan kredi/finansman tutarının tamamını, kredi/finansman sözleşmeleri gereği Banka'nın Başvuran'dan aldığı/alacağı ve varsa Banka'nın Başvuran'a iade etmesi gereken ücret, masraf ve komisyonlarının tamamını, Aracı'ya varsa ödenmiş komisyon, ücret ve sair ödemeleri Banka'ya 3 (üç) iş günü içerisinde iade edilmesini garanti etmektedir. Söz konusu ödemelerin belirtilen tarihe kadar yapılmaması halinde, ödenmesi gecikilen günler için Banka'nın kredi/finansman ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kâr payı oranının %30 fazlası bir oranda işleyecek gecikme cezasını da Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan eder. Aracı, söz konusu bu ödeme tutarlarının hesaplarına borç kaydedilebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından ayrıca kendisine bir bildirimde bulunulmaksızın ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil, mahsup etmeye yetkili olduğunu da gayrikabili rücu olarak kabul ve beyan etmektedir. 3.25. Aracı, Banka nezdindeki tüm hesaplarının Banka lehine rehinli olduğunu, Banka'nın işbu hesaba dilediği zaman bloke koymaya yetkili olduğunu, Aracı'nın işbu Sözleşme'deki taahhütlerine aykırı davranması, yükümlülüklerini tam ve usulüne uygun olarak yerine getirmemesi ve işbu Sözleşme kapsamında sorumluluğunun doğması halinde ayrıca kendisine herhangi bir bildirimde bulunulmaksızın ve onayının alınmasına gerek olmaksızın hesaplarına borç kaydedilebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarında bulunan tüm tutarları, hak ve alacakları, varlıkları re'sen tahsil, takas, virman ve mahsuba Banka'nın yetkili olduğunu gayrikabili rücu olarak kabul ve beyan etmektedir. 3.26. Aracı, müşteri ilişkileri veya yönetimi anlamında Banka müşterilerinden gelen tüm talepleri de derhal tüm bilgi ve belgelerle birlikte Banka'ya iletecek ve yönlendirecek olup, yalnızca Banka tarafından kendisine bildirilen ve verilen talimatlar kapsamda Banka müşterilerine bilgi ve belge verecektir. İşbu Sözleşme çerçevesinde belirtilen hususlar dışında ve Banka'nın bu konudaki talimatları olmaksızın Aracı, Banka müşterileri ile ilgili ne müşteriler ne de herhangi bir üçüncü kişi ile bilgi ve belge paylaşımı yapmayacaktır. 4. DESTEK HİZMETE İLİŞKİN ARACI'NIN YÜKÜMLÜLÜKLERİ 4.1. Aracı, Sözleşme konusu destek hizmete ilişkin olarak ilgili mevzuatta Banka'ya ek birtakım yükümlülükler getirilmesi halinde, bu yükümlülükleri yerine getireceğini kabul ve taahhüt eder. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 7 / 44 4.2. Aracı, Sözleşme kapsamında gerçekleştirdiği faaliyetlere ilişkin olarak Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (bundan sonra "BDDK") denetimine tabi olduğunu ve BDDK'ca talep edilen her tür bilgi ve belgeyi zamanında BDDK tarafından daha kısa bir süre tayin edilmedikçe en geç 2 (iki) işgünü içinde ve doğru olarak BDDK'ya vermekle ve bunlara ilişkin her türlü mikrofiş, mikrofilm, manyetik teyp, disket, elektronik, manyetik ve benzeri ortamlardaki kayıtları ve bu kayıtlara erişim ve kayıtları okunabilir hale getirmek için gerekli tüm sistem ve şifreleri incelemeye hazır bulundurmakla ve işletmekle yükümlü olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.3. İşbu Sözleşme kapsamında verilecek hizmetler ve bunlarla doğrudan ya da dolaylı olarak bağlantılı her türlü konu ile ilgili olarak Banka'nın ve/veya Banka'nın gösterdiği bir kişi, kurum, kuruluş, denetçi vesairenin Aracı nezdinde ve/veya gerek gördüğü sair yerlerde her türlü denetimi dilediği zaman yapma yetkisi vardır. Aracı, bu denetim çerçevesinde veya Banka'nın iç sistemler birimleri ile bağımsız dış denetçisinin isteği halinde hizmet alınan konuyla ilgili olarak her türlü bilgi ve belgeyi derhal ve talep ettikleri biçimde sunacak olup, talep edilmesi halinde Aracı'nın sistemlerine giriş vesaire gerekli hür türlü izinlerin verileceğini ve işlemlerin yapılabileceğini, bu bilgi ve belgelerin denetim kanıtı olarak saklanmasına muvafakat ettiğini kabul ve taahhüt eder. Aracı, Banka tarafından istenen ve belirlenen dönemlerde, Sözleşme kapsamındaki hususlarla ilgili bilgi ve raporlar, Banka tarafından belirlenen/belirlenecek formatta Banka'ya iletecektir. İşbu Sözleşme'nin yürürlüğünün her ne sebeple olursa olsun sona ermesi halinde, Aracı, yürürlük süresine ait raporları, her türlü bilgi ve belgeleri derhal Banka'ya teslim etmek zorundadır. 4.4. Aracı, Bankaların Destek Hizmeti Almalarına İlişkin Yönetmelik'in 6. maddesinde belirtilen şartları taşıdığını ve Sözleşme süresi içerisinde bu şartların kaybedilmesi durumunda, bu durumu derhal Banka'ya yazılı olarak bildireceğini beyan ve taahhüt eder. 4.5. Banka tarafından talep edilmesi durumunda ya da BDDK'ca gerekli görülmesi halinde, Aracı tarafından işbu Sözleşme kapsamında verilen hizmetlerden doğabilecek zararları karşılamak amacıyla masrafları Taraflarca karşılanmak üzere Banka'ca sorumluluk sigortası yaptırılabilecektir. 4.6. Aracı, işbu Sözleşme kapsamında verdiği hizmeti gerçekleştirebilecek yönetim yapısına, yeterli sayı ve nitelikte personele, gerekli teknik donanıma, belge ve kayıt düzenine, iş devamlılığı planına sahip olduğunu, Sözleşme konusu hizmet ile ilgili güvenlik risklerine, yangın ve doğal afetler gibi acil durumlara karşı gerekli önlemleri almış kabul, beyan ve taahhüt eder. 4.7. Aracı, Sözleşme'yi feshetmek istediği takdirde ya da Banka'nın feshi halinde, Sözleşme konusu hizmetin Banka tarafından başka bir işletmeden alınmasına ya da bizzat Banka tarafından kendisi tarafından sağlanmasına imkân verecek bir müddetle, Sözleşme'nin yenilenmesi anlamında olmamak üzere Banka tarafından talep edilmesi halinde Sözleşme konusu hizmeti Sözleşme şartları çerçevesinde sağlanmaya devam edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 5. ÜCRETE İLİŞKİN HÜKÜMLER, VERGİ VE MASRAFLAR 5.1. İşbu Sözleşme konusu iş, işlem ve hizmetlerin yerine getirilmesi için Banka tarafından Aracı'ya hiçbir ad altında ücret ödenmeyecektir. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 8 / 44 5.2. Aracı tarafından Başvuran'dan Banka tarafından bildirilen ve belirtilenler mali yükümlülük ve ücretler dışında ne Banka adına ne de kendi (Aracı) adına işlem ücreti, aracılık ücreti, aracılık komisyonu, komisyon vesaire her ne ad altında olursa olsun müşterilere/Başvuran'a hukuka aykırı ve/veya Banka'nın izni olmayan herhangi bir mali yükümlülük getiremeyecek, ilave ve yeni bir mali yükümlülük yüklemeyecek, ücret, masraf, komisyon, harcama vesaire herhangi bir ad altında talepte bulunmayacak ve tahsil etmeyecektir. 5.3. Aracı'nın Banka'ya ücret, masraf, komisyon ve sair isimle ödenmesi kararlaştırılan tutarlar (varsa), Aracı bu tutarları Başvuran'a yansıtmayacağını kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. 5.4. İşbu Sözleşme'ye ait her türlü damga vergisi, vergi, resim, harç vesaire tüm masraflar Aracı'ya aittir. Uygulama olarak, sözleşmeden doğan damga vergisi, Aracı adına Banka tarafından ödenerek Aracı'dan bilahare tahsil edilecektir. Banka tarafından Aracı adına ödenen her türlü vergi vesaire ödemeler Aracı tarafından ayrıca ve herhangi bir ihtar ya da ihbara gerek kalmaksızın derhal Banka'ya ödenecektir. 6. AYIP, ZAPT VE SAİR HUSUSLARDAN DOĞAN SORUMLULUK 6.1. İşbu Sözleşme'nin özetle Başvuran'dan bilgi ve belge toplanması, sözleşme imzalatılması ve Banka'ya iletilmesi yönündeki konusu ve kapsamı gereğince Aracı'nın alımını, satımını, ticaretini, sunulmasını yaptığı, üretici, satıcı, hizmet veren, acente, bayi vesaire olduğu ürün ve hizmetlerle ilgili hususlar işbu Sözleşme'nin konusu ve kapsamını oluşturmamakta; bu hususlarla ilgili her türlü sorumluluk tamamıyla Aracı'ya ait olup; hiçbir şekilde Banka'yı ilgilendirmemekte olduğu için bu konuda herhangi bir talep, taahhüt, sorumluluk, ayıp, zapt, hasar, ziyan vesaire her ne sebeple olursa Banka'ya yüklenemeyecektir. Herhangi bir şekilde Banka'dan talepte bulunulması, Banka'nın bu sebeple zarar, ziyan ve sorumluluğunun olması sebebiyle tüm sorumluluk ve yükümlülük de Aracı'ya ait olacaktır. 6.2. Aracı; alım, satımını, ticaretini, faaliyetini yaptığı ürün ve hizmetlerin kendisinin iştigal ve ihtisas konusunu teşkil ettiğini, bu faaliyetleri için gerekli izinlerin alınması; faaliyetlerinin her türlü yükümlülük, sorumluluk ve taahhütlerinin tamamen kendisine ait olduğunu, bu nedenlerden kaynaklanan/kaynaklanacak her türlü hukuki, cezai ve mali tüm sorumluluğunun tamamen ve sadece kendisine ait olduğunu, Banka'nın hiçbir şekil ve surette sorumluluğunun bulunmadığını, bu hususların işbu Sözleşme'nin asli şartlarından birini teşkil ettiğini gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.3. Aracı; alım, satımını, ticaretini, faaliyetini yaptığı ürün ve hizmetlerin mevzuata uygun, ayıpsız ve süresinde yerine getirileceğini, bunların hiç ya da gereği gibi yapılmaması veya zamanında teslim edilmemesi, ayıplı olması, Başvuran ile aralarındaki anlaşmaya ve Başvuran'a verilen taahhütlere aykırı hareket edilmesi, eksik teslim edilmesi, tamamen veya kısmen zapt edilmesi, mevzuata aykırı davranılması nedeniyle veya herhangi bir nedenle ortaya çıkan ihtilaflar (alacak, tazminat ve sair taleplere konu her türlü davalara ve sonuçlarına ilişkin tüm sorumluluklar başta olmak üzere her türlü ihtilaflar) bakımından Banka'nın sorumluluğu veya yükümlülüğü olabilecek olsa dahi bunların da tamamen ve sadece/münhasıran Aracı'nın kendisine ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.4. Aracı'nın alım, satımını, ticaretini, faaliyetini yaptığı ürün ve hizmetlerin mevzuata uygun, ayıpsız ve süresinde yerine getirileceğini, bunların hiç ya da gereği gibi yapılmaması veya zamanında teslim edilmemesi, ayıplı olması, Başvuran ile aralarındaki anlaşmaya ve Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 9 / 44 Başvuran'a verilen taahhütlere aykırı hareket edilmesi, eksik teslim edilmesi, tamamen veya kısmen zapt edilmesi, mevzuata aykırı davranılması nedeniyle veya bunlarla sınırlı olmamak üzere mevzuattan ve/veya sözleşmesel ilişkilerden kaynaklanan diğer herhangi bir nedenle Banka'nın, Başvuran'ın ve/veya diğer üçüncü kişilerin "tüketicinin seçimlik hakları" başta olmak üzere herhangi bir talebine muhatap olması veya Başvuran'a ve/veya diğer üçüncü kişilere herhangi bir ödeme yapması halinde Aracı şu hususları kabul ve beyan eder. Bu hallerde Aracı herhangi bir mahkeme kararına, ihbar ve ihtara ve sair başkaca herhangi bir işleme gerek olmaksızın hiçbir defi ve itiraz ileri sürmeksizin, Başvuran ve/veya diğer üçüncü kişiler ile arasındaki veya sair ihtilafları dikkate almaksızın, Banka'nın ilk yazılı talebi üzerine, mevzuat gereği kısmen veya tamamen Banka sorumlu olsa dahi; Banka'nın muhatap olduğu talebin tamamını derhal ve gecikmeksizin gereği gibi yerine getirmeyi, nakden ve defaten ödemeyi, Banka'nın yaptığı her ne ad altında olursa olsun her türlü ödemenin ve yaptığı her türlü masrafın tamamını ise bu ödemeye Banka'nın ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kar payı oranının %30 fazlası bir oranda işleyecek kar payı oranı ile birlikte bulunacak cezayı ilaveten nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi, yine Başvuran'ın satış bedelinden indirim talep etme hakkını kullanması halinde indirimsiz kredi/finansman borcu ile indirim yapılmış kredi/finansman borcu arasındaki farka tekabül eden tutarı da nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan eder. Aracı, söz konusu bu ödeme tutarlarının hesaplarına borç kaydedilebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından ayrıca kendisine bir bildirimde bulunulmaksızın ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil, mahsup etmeye yetkili olduğunu da gayrikabili rücu olarak kabul ve beyan eder. 6.5. Ayıp, zapt ve işbu ana maddede yazılı sair hususlardan Banka'nın hiçbir sorumluluğunun bulunmaması, ilgili mevzuat gereğince Banka'nın sorumluluğu/yükümlülüğü olanlar olsa dahi bunlar da dâhil olmak üzere tüm sorumluluk tamamen ve sadece/münhasıran Aracı'ya ait olması nedeni ile Başvuran'ın ve/veya üçüncü kişilere Aracı tarafından bir ödeme yapılırsa Aracı, yaptığı bu ödemeler nedeni ile Banka'ya rücu edemeyecek, tüm ödemelerden tamamen kendisi sorumlu olacaktır. 6.6. Aracı, kendisinden mal veya hizmet satın alan Başvuran'ın olabilecek ayıplarla ilgili şikâyet, iddia ve taleplerine meydan veremeyecek yahut bu sebeplerle mağduriyetlerine yol açmayacak şekilde gerekli tedbirli alacaktır. Bu hüküm Banka'nın mal veya hizmet satış işlemi ile ilgili olduğu şeklinde yorumlanamaz. Aracı ve Başvuran arasında ve/veya Aracı ve Banka arasında çıkabilecek ve/veya Aracı'nın neden olduğu her türlü ihtilaf, dava veya sair nedenlerle Banka'nın kredi/finansman alacağını tahsil edememesi halinde Banka'nın tahsil edemediği alacağını ve uğrayacağı her türlü zararı Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan eder. 6.7. Aracı'nın işbu maddeye konu taahhüt, yükümlülük ve sorumlulukları Sözleşme herhangi bir nedenle sona erse veya feshedilse dahi süresiz olarak devam edecektir. 7. BAŞVURAN'IN CAYMASINDAN VEYA DÖNMESİNDEN VE SAİR DOĞAN SORUMLULUK 7.1. Başvuran'ın tüketici mevzuatı gibi herhangi bir mevzuat kapsamında varsa cayma hakkını kullanması halinde, Banka'nın Aracı'ya komisyon, masraf, cayma bedeli gibi herhangi bir ad altında bir ödeme veya sair herhangi yükümlülüğü olmayacaktır. Banka tarafından Aracı'ya ödenmiş varsa komisyon, masraf vesaire tutarlar ise, Başvuran'ın cayma hakkını kullandığının Aracı'ya bildirildiği tarihten itibaren 5 (beş) işgünü içinde Banka'ya iade edilecektir. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 10 / 44 7.2. Başvuran kanunen belirlenen süreler içinde kredi/finansman için cayma ve/veya dönme hakkını sadece Banka şubelerinden/alternatif kanallarından yapabilecektir. Aracı da bu hususa uygun davranacaktır. Ayrıca caymaya ve/veya dönmeye ilişkin olarak Aracı'nın Başvuran'a karşı olan yasal ve sözleşmesel sorumlulukları Banka'yı ilgilendirmemekle birlikte, tamamıyla Aracı'yı ilgilendirmektedir. 7.3. Başvuran'ın cayma hakkını kullanması halinde Aracı herhangi bir mahkeme kararına, ihbar ve ihtara ve sair herhangi bir başkaca işleme gerek olmaksızın, hiçbir defi ve itiraz ileri sürmeksizin, Alıcılar ve/veya diğer üçüncü kişiler ile arasındaki veya sair ihtilafları dikkate almaksızın Aracı; (i) Banka'nın varsa Başvuran ile imzaladığı/imzalayacağı kredi/finansman sözleşmesi gereği Başvuran'dan alacağı ücret, masraf ve komisyonların tamamını ve (ii) cayma hakkı süresi içerisinde kredi/finansman kullandırılmış ise kullandırılan bu kredi/finansman tutarının tamamını cayma bildiriminin ulaştığı günün en geç ertesi günü nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan eder. Aracı, söz konusu ödemelerin belirtilen tarihte yapılmaması halinde, ödenmesinde gecikilen günler için Banka'nın kredi/finansman ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kâr payı oranının %30 fazlası bir oranda işleyecek gecikme cezasını da Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan eder. Aracı, söz konusu bu ödeme tutarlarının hesaplarına borç kaydedilebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından ayrıca kendisine bir bildirimde bulunulmaksızın ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil, mahsup etmeye yetkili olduğunu da gayrikabili rücu olarak kabul ve beyan eder. 7.4. Başvuran'ın mevzuatın ilgili hükümlerinden kaynaklanan dönme hakkını kullanması halinde Aracı herhangi bir mahkeme kararına, ihbar ve ihtara vesaire başkaca bir işleme gerek olmaksızın, hiçbir defi ve itiraz ileri sürmeksizin, Başvuran ve/veya diğer üçüncü kişiler ile arasındaki veya sair ihtilafları dikkate almaksızın; (i) Banka tarafından ödenmiş olan kredi/finansman tutarının tamamını ve (ii) kredi/finansman sözleşmeleri gereği Banka'nın Başvuran'dan aldığı/alacağı ücret, masraf ve komisyonlarının tamamını ve (iii) dönme tarihine kadar Başvuran'ın Banka'ya ödemiş olduğu kredi/finansman taksitleri içerisinde yer alan toplam kar payına tekabül eden tutarın tamamı ile bu kredi/finansman taksitleri vadelerinde ödenmemiş ise bu nedenle Banka'nın Başvuran'dan aldığı/alacağı gecikme cezasını ve (iv) dönme tarihine kadar vadesi gelmiş olup da Başvuran tarafından Banka'ya ödenmemiş olan kredi/finansman taksitleri içerisinde yer alan toplam kar payına tekabül eden tutarın tamamı ile bu kredi/finansman taksitleri nedeniyle Banka'nın Başvuran'dan aldığı/alacağı gecikme cezasını ve (v) vergisel/mali yükümlülüklerin tamamını, dönme bildiriminin ulaştığı tarihten itibaren 14 (ondört) gün içerisinde ve dönme bildiriminin ulaştığı tarihten ödeme tarihine kadar işleyecek kredi/finansman kar payı ile birlikte nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan eder. Banka'nın sair yasal ve sözleşmesel bilcümle hakları saklıdır. Söz konusu ödemelerin belirtilen tarihe kadar yapılmaması halinde, ödenmesi gecikilen günler için Banka'nın kredi/finansman ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kar payı oranının %30 fazlası bir oranda işleyecek gecikme cezasını da Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan eder. Aracı, söz konusu bu ödeme tutarlarının hesaplarına borç kaydedilebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından ayrıca kendisine bir bildirimde bulunulmaksızın ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil, mahsup etmeye yetkili olduğunu da gayrikabili rücu olarak kabul ve beyan eder. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 11 / 44 7.5. Aracı'nın işbu maddeye konu taahhüt, yükümlülük ve sorumlulukları Sözleşme herhangi bir nedenle sona erse veya feshedilse dahi süresiz olarak devam edecektir. 8. FİKRİ VE SINAİ HAKLAR 8.1. Taraflar kendilerine ait fikri ve sınai mülkiyet konusu haklarla (bundan sonra "Fikri ve Sınai Haklar") ilgili birbirlerine münhasır olmayan, devredilemeyen nitelikte ve yalnızca (i) işbu Sözleşme'deki yükümlülüklerinin yerine getirilmesi ile sınırlı olacak şekilde, (ii) işbu Sözleşme süresi ile sınırlı olacak şekilde bir kullanım hakkı vermektedir. 8.2. Yukarıdaki fıkra uyarınca verilen hak, işbu Sözleşme'yi uygulamak için gerekli olduğu sürece Fikri ve Sınai Hakları dijitalleştirme ve saklama, kopyalama, yayınlama hakkını içerir. Fikri ve Sınai Hakları değiştirmelerine izin verilmemektedir. 8.3. İşbu Sözleşme'deki hiçbir hüküm herhangi bir buluşa veya böyle bir buluşu kapsayan herhangi bir patente veya herhangi bir telif hakkına, ticari markaya veya ticari sırra açıkça veya zımnen herhangi bir lisans hakkının verildiği veya tevcih edildiği şeklinde anlaşılmayacaktır. 8.4. Taraflar kendi Fikri ve Sınai Haklarına sahip olduklarını ve bu Fikri ve Sınai Hakların tescile tabi olması durumunda söz konusu Fikri ve Sınai Hakların ilgili Tarafın yararına tescilli olduklarını karşılıklı olarak garanti ederler. 8.5. Taraflar (i) Fikri ve Sınai Hakları ile ilgili olarak beklemede olan herhangi bir itiraz veya silme prosedürü ya da dava olmadığını, (ii) Fikri ve Sınai Haklarının ve bu hakların kullanımının herhangi üçüncü kişilerin Fikri ve Sınai Hakları başta olmak üzere herhangi bir hakkını ihlal etmediği, (iii) üçüncü kişilerce Fikri ve Sınai Haklar ile ilgili herhangi bir iddia veya itirazda bulunulmuş olmadığını, (iv) Fikri ve Sınai Hakları herhangi bir üçüncü kişiye alt lisans vermemeyi, kiralamamayı, kiraya vermemeyi veya başkaca bir şekilde devretmemeyi garanti ederler. 9. GİZLİLİK 9.1. Taraflardan her biri (her birisi "Alıcı") işbu Sözleşme'nin ifası ile bağlantılı olarak diğer Taraf'ın (her birisi "İfşa Eden") Gizli Bilgileri'ne erişim sahibi olabilir veya kendisine bu bilgiler verilebilir. Alıcı, İfşa Eden'in Gizli Bilgiler'ini yalnızca işbu Sözleşme'nin ifası ve Hizmetler'in verilmesi veya alınması ile bağlantılı olarak kullanacak ve başka hiçbir amaçla kullanmayacaktır. Alıcı, Gizli Bilgiler'i, ancak işbu Sözleşme'de öngörülenden daha esnek olmayan gizlilik yükümlülükleri çerçevesinde, kendi temsilcilerine ve/veya bağlı kişilerine, işbu Sözleşme ve/veya hizmetlere ilişkin olmak koşulu ile ve "bilmesi gerektiği kadar" temeli ile sınırlandırmak sureti ile ifşa edebilecektir. Alıcı, kendi temsilcileri ve bağlı kişilerinin işbu Sözleşme'nin hüküm ve şartlarına uymalarından sorumludur. Alıcı, İfşa Eden'in Gizli Bilgileri'ni izinsiz kullanım, erişim veya ifşadan, Alıcı tarafından, kendi benzer mahiyetteki gizli veya özel bilgileri nasıl korunuyorsa aynı şekilde, ancak her halükârda, en azından makul özen çerçevesinde korunacaktır. Alıcı, İfşa Eden'in Gizli Bilgileri'nin tüm kopyalarının imha edildiğini İfşa Eden'in talebi üzerine tasdik edecektir; bu hükme istisna olarak, Alıcı, İfşa Eden'in Gizli Bilgileri'nin bir (1) kopyasını yalnızca söz konusu Alıcı'nın tabi olduğu kanunlar veya yönetmeliklere uymak için gerekli olduğu cihette muhafaza edebilecektir (ve Alıcı söz konusu elde tutulan İfşa Eden'in Gizli Bilgileri'ni söz konusu hukuki veya düzenleyici elde tutma amacının sona ermesi veya başkaca bir şekilde artık mevcut olmaması Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 12 / 44 üzerine imha edecektir). Alıcı'nın işbu madde ve Sözleşme kapsamındaki gizlilik yükümlülükleri, işbu Sözleşme'nin sona ermesi veya feshinden itibaren süresiz olarak devam edecektir. 9.2. Yukarıdaki hükme bakılmaksızın, Alıcı'nın işbu madde ve Sözleşme kapsamındaki herhangi bir Gizli Bilgi'ye ilişkin yükümlülükleri, Gizli Bilgi: (i) Alıcı'nın veya Alıcı'nın Temsilcileri veya Bağlı Kişileri'nin herhangi bir eylem veya eylemsizliği dışında kamuya ait bilgilerin bir parçası olması veya bu hale gelmesi; (ii) İfşa Eden tarafından ifşa edildiği anda veya öncesinde, kendilerine ilişkin bir gizlilik yükümlülüğünün fiili veya dolaylı bir bilgi olmaksızın Alıcı'nın zilyetliğinde olması; (iii) Alıcı'ya bu bilgilere ilişkin hiçbir gizlilik yükümlülüğü bulunmayan üçüncü bir kişi tarafından ifşa edilmiş olması; veya (iv) Alıcı tarafından İfşa Eden'in Gizli Bilgi'sine atıf olmaksızın bağımsız olarak geliştirilmiş olması ve bu hususun Alıcı'nın yazılı kayıtları ile ispatlanması halinde uygulanmayacaktır. 9.3. Ayrıca, söz konusu ifşanın: (i) İfşa Eden tarafından yazılı olarak onaylanmış olması, (ii) Alıcı tarafından işbu Sözleşme tahtındaki haklarını kullanması için gerekli olması, veya (iii) kanun veya bir mahkeme veya mevzuatla bu konuda yetkilendirilmiş benzeri bir adli veya düzenleyici makam tarafından ifşasının talep edilmiş olması halinde, Alıcı'nın İfşa Eden'e söz konusu talep edilen ifşaya ilişkin ivedilikle ve yazılı olarak bildirimde bulunmuş ve İfşa Eden ile, İfşa Eden'in makul talebi doğrultusunda ve masrafları İfşa Eden'e ait olmak üzere, söz konusu talep edilen ifşanın kapsamına itiraz etmek veya sınırlama getirmek üzere herhangi bir hukuka uygun işlemde işbirliği yapmış olması koşuluyla, Alıcı'nın İfşa Eden'in Gizli Bilgi'sini ifşa etmesine müsaade edilecektir. 9.4. Bunlara ek olarak Aracı, işbu Sözleşme kapsamında sunduğu/sunacağı Hizmet ve/veya herhangi bir nedenle öğrendiği/öğreneceği ve edindiği/edineceği Banka'ya ve/veya müşterilerine ait her ne ad altında olursa olsun her türlü bilgi ve belgelerin sır niteliğinde gizli bilgiler olduğunu kabul, beyan ve taahhüt etmektedir. Herhangi bir süre sınırı olmaksızın ilanihaye, bu bilgi ve belgeler herhangi bir suretle Aracı veya Aracı'nın (alt taşeronlar dâhil) her ne sıfatla olursa olsun çalıştırdıkları kişiler, tarafından çoğaltılamayacak/kopyalanmayacak, her ne sebeple olursa olsun hiçbir şekilde herhangi bir üçüncü gerçek veya tüzel kişiye açıklanmayacak, herhangi bir şekilde ifşa edilmeyecek, kendi veya herhangi bir üçüncü gerçek veya tüzel kişi lehine/çıkarına herhangi bir amaçla kullanılmayacak, herhangi bir şekilde bilgi ve belgelerin gizliliği ihlal edilmeyecek/ettirmeyecektir. 9.5. Aracı, Banka'nın yazılı talebi/talimatı üzerine veya Sözleşme'nin Banka tarafından feshedilmesi veya Sözleşme'nin sona ermesi halinde Banka'nın herhangi bir talep/talimatı olmasa dahi Aracı, kendisine yazılı olarak veya elektronik formatta veya sair surette verilen bütün bilgi ve belgeleri, işbu Sözleşme çerçevesinde vereceği hizmet ve bu ilişki kapsamında herhangi bir nedenle öğrendiği/öğreneceği ve edindiği/edineceği tüm bilgi ve belgeleri, bu bilgi ve belgelerin çoğaltılması/kopyalanması mümkün olmamasına rağmen çoğaltılmış/kopyalanmış ise (bilgi ve belgelerin herhangi bir suretle çoğaltılmaması/kopyalanmaması yükümlülüğünü ortadan kaldırmaz.) aynı zamanda bilgi ve belgelerin tüm suret ve kopyalarını herhangi bir üçüncü gerçek veya tüzel kişinin herhangi bir şekilde eline geçmeyecek veya öğrenilmeyecek bir şekilde en güvenilir yollarla gecikmeksizin derhal Banka'ya iade edecektir. Aracı, Banka'nın yazılı talebi/talimatı üzerine veya Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 13 / 44 Sözleşme'nin Banka tarafından feshedilmesi veya Sözleşme'nin herhangi bir şekilde sona ermesi halinde Banka'nın herhangi bir talep/talimatı olmasa dahi; kendi uhdesinde, bilgisayarlarında veya adı her ne ad altında olursa olsun herhangi bir cihazında (CD, disket, hafıza kartı) yahut herhangi bir yerde kayıtlı olan veya yer alan Banka'ya ait her türlü bilgi ve belgeleri herhangi bir üçüncü gerçek veya tüzel kişinin herhangi bir şekilde eline geçmeyecek veya öğrenilmeyecek bir biçimde, yeniden ulaşılamayacak/ihya edilmeyecek şekilde imha edecek/silecektir. Aracı, söz konusu bilgi ve belgelerin güvenliğinin sağlanmasında, korunmasında gerekli özeni göstermekle yükümlü bulunduğunu, gerek çalışanlarının ve gerekse çalıştıracağı üçüncü kişilerin bu hükümleri ihlal etmesi halinde tüm sorumluluğun kendisine ait olacağını ve bunlara aykırılık halinde Banka tarafından Sözleşme'nin tek taraflı olarak feshedileceğini ve sorumlular hakkında Banka'nın Cumhuriyet Başsavcılığı'na yazılı başvuruda bulunulacağını bildiğini, ayrıca gizliliğe ilişkin herhangi bir yükümlülüğün ihlali nedeni ile Banka'nın uğradığı/uğrayacağı doğrudan ve/veya dolaylı her türlü zararların tamamını herhangi bir mercii kararı aranmaksızın nakden ve defaten tazmin edeceğini, tüm bu hususları kabul ettiğini açıkça kabul, beyan ve taahhüt eder. 9.6. İşbu Sözleşme kapsamında yer alan gizlilik ile ilgili hükümler, işbu Sözleşme'nin imzalanması ile başlayıp, Sözleşme'nin bitiminden sonra da herhangi bir süre sınırı olmaksızın ilanihaye devam edecektir. 10. KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI 10.1. İşbu Sözleşme kapsamında kişisel veriler ile ilgili olarak, Taraflar, gizlilik yasaları ve kişisel verilerin korunması dâhil her türlü mevzuata ve gizlilik, ulaşılabilirlik, doğruluk gibi tüm yükümlülüklerine her zaman uymayı taahhüt ve beyan etmekte olup, bunlara aykırı davranışların veya herhangi bir şekilde ihlal edilmesinden sorumlu olduğunu kabul ve beyan eder. 10.2. Taraflar, özellikle sistemlerini yetkisiz veya kazara imha, kazara kayıp, teknik hatalar, sahtecilik, hırsızlık, yasadışı kullanım, yetkisiz değişiklik, kopyalama, erişim ve diğer yetkisiz işlemlere karşı korumakla yükümlüdür. 10.3. Aracı, Banka tarafından kendisine iletilen kişisel verileri 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (bundan sonra "KVKK") ve ilgili mevzuat başta olmak üzere Türk Hukukuna uygun şekilde; gizli tutacağını, hiçbir şekilde 3. kişilere ve yurtdışına aktarmayacağını, Sözleşme konusuyla sınırlı bir şekilde ve sınırlı bir süre ile kullanacağını Banka'nın yazılı onayı olmaksızın kişisel verileri işlemeyeceğini, söz konusu kişisel verileri yalnızca işbu Sözleşme konusu hizmetlerin yerine getirilebilmesi bakımından zorunlu olduğu ölçüde kullanacağını, ilgili kişilerin (kişisel verilerin sahipleri) e-posta adreslerine veya SMS veya çağrı ile cep telefonlarına reklam bildirimleri/aramaları göndermeyeceklerini/yapmayacaklarını ve işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkmasını takiben yasal zorunluluk arz eden durumlar hariç olmak üzere sileceğini, yok edeceğini veya anonimleştireceğini kabul ve beyan eder. 10.4. Aracı, kendi şirket merkezi veya iştiraklerinde ya da Aracı'nın Banka'nın yazılı onayı ile çalıştığı alt yüklenicilerde, KVKK hükümlerinin uygulanmasını sağlamak amacıyla gerekli denetimleri yapmak veya yaptırmak zorundadır. Aracı, işbu Sözleşme'yi imzalamakla, Banka'nın iç sistemler birimleri ile bağımsız dış denetçisinin ve Kişisel Verileri Koruma Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 14 / 44 Kurulu'nun, işbu Sözleşme'ye istinaden alınan hizmet ile ilgili olarak kendisinden her türlü bilgi ve belgeyi talep etme yetkisinin bulunduğunu kabul ve taahhüt eder. Aracı, Kişisel Verileri Koruma Kurul'una verilen yetkiler kapsamında yapılacak denetimlerde Kurul tarafından talep edilecek her türlü bilgi ve belgeyi zamanında ve doğru olarak vermekle ve bunlara ilişkin her türlü elektronik, manyetik ve benzeri ortamlardaki kayıtları ve bu kayıtlara erişim ve kayıtları okunabilir hale getirmek için gerekli tüm sistem ve şifreleri incelemeye hazır bulundurmak ve işletmekle yükümlüdür. Aracı, Banka tarafından kendilerine iletilen her türlü bilgi ve belgeye ilişkin talebi, talebin iletildiği tarihten itibaren en geç 7 gün içinde karşılamayı kabul ve beyan eder. 10.5. Aracı, işbu Sözleşme'ye konu hizmetin ifasında, Banka'nın yazılı onayı ile alt yükleniciler kullanması halinde, bu Sözleşme'de kişisel verilerin korunmasına ilişkin yer alan hükümlere, alt yükleniciler ile yapılacak sözleşmelerde de aynen yer verileceğini ve bu firmaların işbu hükümleri ihlal etmesinden kaynaklanabilecek her türlü zararın tazmininden, bu firmalarla birlikte müşterek ve müteselsilen sorumluluğu bulunduğunu kabul ve taahhüt eder. 10.6. Aracı, kişisel verilerin hukuka aykırı olarak işlenmesini önlemek, kişisel verilere hukuka aykırı olarak erişilmesini önlemek, kanuni süreler ve amacı ile sınırlı olmak kaydıyla muhafazasını sağlamak amacıyla KVKK ve ilgili mevzuat uyarınca azami güvenlik düzeyini temin edici her türlü teknik ve idari tedbirleri almak zorundadır. Bu hükmün ihlali halinde doğabilecek her türlü sorumluluk Aracı'ya ait olup, işbu hükümlerin ihlalinden doğacak her türlü zararın tazmini de yine Aracı'ya aittir. Aracı bu zararları derhal tazmin etmekle mükelleftir. Böyle bir ihlalin gerçekleşmesi durumunda Banka herhangi bir tazminat ödemeksizin sözleşmeyi derhal feshetme hakkına sahiptir. 10.7. Aracı'nın kişisel verilerin korunmasına ilişkin mevzuata ve/veya işbu Sözleşme'ye konu herhangi bir yükümlülüğe aykırı davranması nedeniyle herhangi bir kişi (gerçek ve/veya tüzel kişiler, sair ortaklıklar) tarafından herhangi bir zamanda Banka'ya idari para cezası, tazminat ve/veya sair her ne ad altında olursa olsun yapılabilecek tüm/her türlü taleplerin (taleplere konu tüm/her türlü tutarların) tamamını herhangi bir def'i ve itiraz ileri sürmeksizin derhal kendisinin ödeyeceğini, ödemenin kısmen veya tamamen Banka tarafından yapılması halinde ise tüm bu ödemelerin tamamını da herhangi bir def'i ve itiraz ileri sürmeksizin her türlü ferileriyle (Banka'nın ödeme yaptığı tarihten Aracı tarafından Banka'ya ödeme yapılacak tarihe kadar geçecek günler için, Banka'nın ödeme yaptığı tarihte ticari kredilere uyguladığı en yüksek kâr payı oranı üzerinden hesaplanacak gecikme cezası ile) birlikte Banka'ya derhal ödeyeceğini, Banka'nın bu ödemeleri/tutarları hesaplarına re'sen borç kaydedebileceğini, kendisinden talep/tahsil edebileceği ve her türlü hesaplarından ve Banka nezdinde varsa doğmuş ve doğacak her türlü alacaklarından re'sen mahsup edebileceğini beyan ve kabul eder. 10.8. Aracı, işbu Sözleşme'nin ifası kapsamında işlenen kişisel verilerin kanuni olmayan yollarla başkaları tarafından elde edilmesi hâlinde, bu durumu derhal Banka'ya bildirir. 10.9. Aracı, personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin kişisel verilere erişim ve işleme yetkilerini kişisel verilere ilişkin mevzuata uygun olarak tanımlayacağını; personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin tanımlanan erişim yetkilerini kullanarak erişilen bilgileri ve erişim için kullandığı şifreleri/metotları hiç kimse ile paylaşmamasını sağlayacağını; personeline, alt çalışanlarına ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilere KVKK ve ilgili mevzuatta belirtilen Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 15 / 44 yükümlülükleri kapsamında bilgilendirme yapacağını, bu Sözleşme'nin imzasından sonra işten ayrılmış olsalar dahi personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin işbu Sözleşme'de belirtilen yükümlülüklere aykırı davranmayacaklarını ve böyle davranmaları halinde idari para cezaları dâhil olmak ve fakat bununla sınırlı olmamak üzere her türlü zararlardan doğrudan sorumlu olacağını, ayrıca şüpheye yer bırakmamak üzere aracı, personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişiler ile birlikte müteselsilen sorumlu olacağını kabul ve beyan eder. 10.10. İşbu Sözleşme'nin sona ermesi halinde Aracı kendisine iletilen ve/veya Başvuran'dan temin ettiği kişisel verileri Banka'ya iade edecek, yasal yükümlülükleri hariç olmak üzere herhangi bir şekilde kayıtlarında tutmayacak, Aracı'nın işbu Sözleşme, KVKK ve diğer ilgili mevzuattan doğan kişisel verilerin korunmasına ilişkin yükümlülükleri işbu Sözleşme'nin sona ermesinden sonra dahi devam edecektir. 10.11. Sözleşme'ye konu iş kapsamında Banka tarafından Aracı'ya aşağıdaki tabloda belirtilenler başta olmak üzere bir kısım kişisel veriler aktarılabilecektir. Aktarılacak Kişisel Veriler Başvuran Mevcut Banka müşterisi ise, bankada kayıtlı cep telefonu bilgisi Başvuran Mevcut Banka müşterisi ise, hesabının olduğu banka şube adı bilgisi Başvuran Mevcut Banka müşterisi ise, banka sisteminde kayıtlı adres bilgisi KPS (Kimlik Paylaşım Sistemi) sorgusu sonrası maskeli bir şekilde Başvurana ait ad - soyad Başvurana ait kredibilite sonucu 10.12. Aracı, Veri Sorumlusu sıfatı ile KVKK ve ilgili mevzuat gereğince elde ettiği kişisel verileri Banka'ya aktardığında ise; bu hususta kişisel veri sahipleri nezdinde tüm aydınlatma ve gerektiği takdirde açık rıza onaylarını yerine getirerek, kişisel verilerin sahibi ilgili kişilerin işleme ve aktarıma yönelik açık rızalarını geri çekmeleri ve/veya kişisel verilerin silinmesine yönelik taleplerini iletmeleri durumunda bu kişisel verilerin silinmesi için gerekli bilgilendirmeyi yapacağını, aktarılan kişisel verilerin işlenme amacı ile işlenme sürelerini açık ve anlaşılır bir şekilde Banka'ya belirteceğini, aktarıma konu kişisel verilerin doğru ve güncel olduğunu, işleme amaçlarının belirli, açık ve meşru olduğunu, işlenen kişisel verilerin işlendikleri amaçla bağlantılı, sınırlı ve ölçülü olduğunu bu hususlara aykırılık nedeniyle Banka'nın zarara uğraması veya hakkında aleyhe bir hüküm verilmesi durumunda bu durumdan kaynaklanan her türlü zararı derhal tazmin ile yükümlü olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 10.13. Aracı, bünyesinde gerçekleşen güvenlik ihlali veya veri sızıntısı gibi olayları veya bu çerçevede yapılan girişimleri derhal Banka'ya bildirilecektir. 11. BİLGİ SİSTEMLERİNE VE GÜVENLİĞİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER 11.1. Aracı'dan alınacak uygulamalarda kodların Aracı bünyesinde olması ve Banka'ya verilmemesi durumunda kod güvenlik testlerinin Banka tarafından gerçekleştirilmesi amacıyla Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 16 / 44 kodların Banka ortamına taranması için Aracı refakatinde iletilmesi ve/veya kod güvenlik testinin bağımsız güvenlik testi yapan firmalar tarafından gerçekleştirilmesinin sağlanması ve raporun Banka'ya iletilmesi gereklidir. 11.2. Aracı personelinin bilişim teknolojileri kaynaklarına ve sistemlerine erişimi olması durumunda Banka tarafından kendisine iletilen bilgi güvenliği farkındalık eğitimini başarıyla tamamlamak zorundadır. Bilgi güvenliği farkındalık eğitimini tamamlamayan Aracı personellerine bilişim teknolojileri kaynaklarına ve sistemlerine erişim izni verilmez. Aracı personeli aynı zamanda eğitimi tamamladıktan sonra eğitim katılımla ilgili belgeleri doldurmak ve/veya imzalamak zorundadır. Banka, bilgi güvenliği farkındalık eğitiminin Aracı personeli tarafından tekrar alınmasını isteyebilir. Banka özellikle bir yöntem aracılığı ile bilgi güvenliği farkındalık eğitiminin gerçekleştirilmesini bildirmedikçe, Aracı bilgi güvenliği farkındalık eğitimlerini aşağıdaki yöntemlerden günün şartlarına uygun olan biri kanalıyla gerçekleştirilebilir: i. Aracı çalışanına sınıf ortamında birebir eğitim. ii. Aracı çalışanına video konferans uygulaması aracılığıyla birebir eğitim. iii. E-learning kanalıyla eğitim atanması. iv. Eğitim sunumu ve/veya videosunun Aracı personeli ile paylaşılması. 11.3. Aracı, Sözleşme kapsamında Banka verilerinin Aracı'ya aktarılmasının gerekli olduğu durumlarda, Aracı'nın güvenlik konusundaki prensip ve uygulamalarının en az Banka'nın uyguladığı düzeyde olması için gerekli tedbirleri alacaktır. 11.4. Banka'nın veri tabanlarına ve verilerine erişim yetkileri, kritik bilgi olsun veya olmasın mutlaka Banka'nın kendi vereceği izinler doğrultusunda gerçekleştirilecektir. 11.5. Aracı, hizmet alımı kapsamındaki sistem ve süreçler konusunda Banka'nın risk yönetimi, güvenlik ve müşteri gizlilik politikalarına uyacaktır. 11.6. Kritik bilgi sistemleri ve güvenlik kapsamında alınacak ürün ve hizmetlerin Türkiye'de üretilmesi veya üreticilerinin AR-GE merkezlerinin Türkiye'de bulunması dış hizmet alımında tercih sebebidir. Bu tür sağlayıcıların ve üreticilerin Türkiye'de müdahale ekiplerinin bulunması gerekmektedir. 11.7. Aracı'dan alınacak hizmet kapsamında Banka tarafından veya Banka'nın görevlendireceği taraflar tarafından gerçekleştirilecek güvenlik testlerinde tespit edilen bulguların ücretsiz şekilde iyileştirilmesi için gerekli çalışmaların gerçekleştirilmesi Aracı sorumluluğundadır. Bulguların seviyelerine göre Banka tarafından talep edilen süre içerisinde çalışmanın gerçekleştirilmesi Aracı tarafından sağlanır. Kritik-yüksek ve orta seviyeli bulguların öncelikle iyileştirilmesi beklenmektedir. 11.8. Aracı, Banka'nın banka ve sermaye piyasası mevzuatına tabi halka açık uluslararası sermayeli bir banka ve en üst düzeyde itibar ve güven müessesesi olduğunu, hizmetleri gerçekleştirirken Banka'ya ait iş süreklilik planının sekteye uğramasını engelleyecek şekilde önlemler alacağını, Banka'nın güvenlik politikası dâhilinde hassasiyet arz eden konulara ilişkin gerekliliklere dikkat edeceğini, Sözleşme konusu hizmeti tamamen veya kısmen alt yüklenici kuruluşlara devrinin, alt yüklenicinin yürürlükteki mevzuatta belirtilen niteliklere sahip olmaları ve Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 17 / 44 Banka'nın yazılı onayı ile mümkün olduğunu, böyle bir devir yapması halinde işbu Sözleşme içerisinde yazılı hususlara ve düzenlenen yükümlülüklerine alt yüklenici kuruluşlarla yapılacak sözleşmelerde de yer vereceğini, Banka'nın tabi olduğu mevzuat hükümlerinin gerçekleştirilecek hizmet çerçevesinde kendisi için de geçerli olduğunu bildiğini ve kabul ettiğini, tüm bu hususların Sözleşme'nin olmazsa olmaz hükümleri olduğunu ve Sözleşme ile ilgili her türlü yorum ve tespitlerin, ihtilafların halli ve çözümünün öncelikle buna göre sonuçlandıracağını açıkça beyan, kabul ve taahhüt eder. 11.9. Aracı bünyesinde gerçekleşen güvenlik ihlali veya veri sızıntısı gibi olayları veya bu çerçevede yapılan girişimleri derhal Banka'ya bildirilecektir. 11.10. Aracı, hizmetin, hizmetin verilmesi sırasında oluşacak tüm hesap, kayıt ve işlemlere ait her türlü bilgi ve belgenin ve (varsa Banka tarafından sağlanan) bu bilgilerin tutulduğu elektronik, manyetik ve benzeri her türlü ortamın mülkiyetinin, yazılıma ilişkin fikri mülkiyet hakları saklı olmak üzere, Banka'ya ait olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 11.11. Aracı, Banka verileri ile çalışması durumunda (verilerin Aracı ile paylaşılması, Banka verilerini içeren sistem/sunucu barındırması gibi durumlar) Aracı tarafından tutulan iz kayıtlarının Banka standartlarına uygun ve mevzuat çerçevesindeki yükümlülüklerine uygun olması ve Banka tarafından bu iz kayıtlarına erişilebilir olmasını temin edecektir. Aracı, Banka ile iletişimi ve veri paylaşımı sırasında kullandığı iletişim kanallarını çalışmadan önce veya değişiklik durumlarında Banka'ya bildirmekle sorumludur. 11.12. Sözleşme kapsamındaki faaliyetlerin Banka bünyesinde gerçekleştirilmesi durumunda Aracı da Banka'nın tabi olduğu iç ve dış denetimlerin tamamına tabi olacaktır, gereklilikleri ve denetim için ilgili çalışma ve kanıtları sağlamak durumundadır. 11.13. Banka'nın kullanmakta olduğu uygulamaların tamamının yetkilendirmesini ve iz kayıtlarının gözden geçirilmesi gibi iç kontrol faaliyetlerini bizzat Banka kendisi gerçekleştirebilecektir. 12. DEVİR VE TEMLİK 12.1. Aracı, işbu Sözleşme konusu yükümlülükleri veya hizmetleri ve/veya işbu Sözleşme'den doğan/doğacak her türlü hak ve alacakları, Banka'nın yazılı onayı olmaksızın kısmen veya tamamen üçüncü şahıslara ve/veya alt yüklenici firmalara devir ve temlik edemez. 12.2. Banka'nın yazılı onay vermesi halinde; Aracı işbu Sözleşme'de yer alan hükümlere üçüncü şahıslarla ve/veya alt yüklenici firmalarla yapacağı sözleşmelerde yer vereceğini ve söz konusu Sözleşme'yi imza öncesi muhakkak Banka'nın onayına sunacağını edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Bu halde dahi Aracı'nın Banka'ya ve Başvuran'a karşı olan sorumlulukları aynen devam edecektir. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 18 / 44 13. SÖZLEŞMENİN SÜRESİ VE SONA ERMESİ 13.1. Taraflardan her biri işbu Sözleşme'yi istediği zaman ve 1 (bir) ay öncesinden yazılı bildirimde bulunmak suretiyle feshedebilecektir. 13.2. Aracı'nın işbu Sözleşme'ye konu herhangi bir yükümlülüğünü gereği gibi veya hiç yerine getirmemesi veya eksik yerine getirmesi sebebiyle Banka, Sözleşme'yi her ne ad altında olursa olsun bir bedel/tazminat ödemeksizin derhal yürürlüğe girecek şekilde feshedebilecektir. 13.3. Banka; BDDK'nın ya da Banka'nın ilgili birim ya da yönetim organlarının; Aracı ve verdiği hizmetlere ilişkin olarak yürürlükteki mevzuat gereği hazırlanan rapor üzerinde yapacağı değerlendirme neticesinde, denetimi engelleyici veya risk doğurucu hususların varlığına kanaat getirmesi ya da BDDK tarafından destek hizmeti alınmasının sınırlanması ve yasaklanması halinde Sözleşme süresi sona ermeden başka bir gerekçe göstermeksizin ve yazılı bildirim suretiyle Sözleşme'yi derhal feshe yetkilidir. Bu durumda, Tarafların fesih anına kadar doğmuş ve doğacak hakları saklı kalmak kaydıyla, fesihten itibaren Banka'nın ücret, masraf, tazminat ve sair adlarla hiçbir ödeme yükümlülüğü yoktur. 13.4. Aracı'nın tasfiye sürecine girmesi, hakkında icra takibi yapılması, iflasın ertelenmesi talebinde bulunulması, müflis olarak ilan edilmesi, alacaklıları ile gönüllü bir anlaşmaya girmesi veya bir kayyum ya da yediemin tayin ettirmesi sebebiyle Banka, Sözleşme'yi her ne ad altında olursa olsun bir bedel/tazminat ödemeksizin derhal yürürlüğe girecek şekilde feshedebilecektir. 13.5. İşbu Sözleşme'nin herhangi bir sebeple sona ermesi halinde, Aracı, Sözleşme kapsamında Başvuran'a verilen hizmetleri sonra erdirecektir. Sözleşme'nin sona erdiği tarihten sonra Aracı tarafından gerçekleştirilen iş ve işlemlerden Banka sorumlu değildir. 13.6. Sözleşme her ne gerekçe ile ve kim tarafından feshedilirse feshedilsin, işbu Sözleşme kapsamında Başvuran ile imzalanan Kredi/Finansman Sözleşmeleri, ilişkileri ve süreci etkilenmeyecek ve bu sebeplerle işbu Sözleşme'nin ilgili maddeleri ve sair ilişkiler kapsamında Aracı'nın Banka'ya karşı olan her türlü yükümlülüğü ve sorumluluğu fesihten sonra da aynen devam edecektir. 13.7. Sözleşme'nin sona ermesinden sonra işbu Sözleşme kapsamında Banka'dan, Başvuran'dan, müşteriden ve/veya işbu Sözleşme kapsamında herhangi bir kişiden alınan bilgi ve belgeler başta olmak üzere tüm bilgi ve belgeler (vekâletnameler ve sair dâhil) derhal Banka'ya iade edilecektir. 14. DELİL SÖZLEŞMESİ 14.1. İşbu Sözleşme'den ve Sözleşme'nin uygulanmasından doğabilecek her türlü uyuşmazlıkta Banka'nın her türlü defter, muhasebe ve belgeleri ile ses, görüntü, video, bilgisayar, mikrofilm, mikro fiş ve sair tüm kayıtları Hukuk Muhakemeleri Kanunu 193. maddesi anlamında kesin delil niteliğindedir ve bir delil sözleşmesidir. 15. UYGULANACAK HUKUK VE YETKİLİ MAHKEME 15.1. İşbu Sözleşme'den kaynaklanan veya buna ilişkin olan tüm uyuşmazlık veya ihtilafların çözümüne Türkiye Cumhuriyeti Kanunları ve Hukuku uygulanacaktır. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 19 / 44 15.2. İşbu Sözleşme'den kaynaklanan veya buna ilişkin olan tüm uyuşmazlık veya ihtilafların çözümü İstanbul Anadolu (Kartal) Mahkemeleri'nin ve İcra Daireleri'nin münhasır yargılama yetkisine tabi olacaktır. 16. BÖLÜNEBİLİRLİK VE FERAGAT 16.1. İşbu Sözleşme'nin herhangi bir hükmünün hukuka aykırı olduğu veya icrasının mümkün olmadığına karar verildiği takdirde, söz konusu hüküm, işbu Sözleşme'nin tam ve etkili olarak yürürlükte kalacak ve işbu Sözleşme'nin Tarafları arasında icrası mümkün olacak şekilde, gerekli olan asgari ölçüde sınırlandırılacak veya sözleşme metninden ayrılacaktır. 16.2. İşbu Sözleşme'nin ekinde yer alan belgeler işbu Sözleşme'nin eki ve ayrılmaz parçasıdır. 16.3. Taraflardan herhangi birisinin, işbu Sözleşme'nin herhangi bir hükmünü veya işbu Sözleşme herhangi bir tadili veya değişikliğini herhangi bir zamanda icra etmemesi veya herhangi bir Tarafın işbu Sözleşme'de öngörülen herhangi bir hakkı kullanmaması veya işbu Sözleşme'de yer alan herhangi bir hükmün herhangi bir zamanda ifasını talep etmemesi hiçbir şekilde işbu Sözleşme veya bunlara ilişkin herhangi bir tadil veya değişiklik veya söz konusu Tarafın bunları daha sonra icra etmeye ilişkin herhangi bir hakkının geçerliliğini etkilemeyecek veya bunlardan feragat ettiği anlamına gelmeyecektir. 17. SÖZLEŞMENİN DEĞİŞTİRİLMESİ 17.1. Banka işbu Sözleşme hükümlerini ve Aracı'nın uyacağı koşulları değiştirme hak ve yetkisine sahiptir. Aracı'nın bir değişiklik talep etmesi halinde bunu yazılı olarak en az 1 (bir) ay önceden Banka'ya iletecek olup, bu bildirim herhangi bir değişiklik yapılacağı anlamına gelmez. 18. TEBLİGAT VE BİLDİRİMLER 18.1. Sözleşme ilişkisi çerçevesinde yapılacak tüm bildirim ve ihbarlar diğer tarafa yazılı olarak bildirilmek zorundadır. E-posta da yazılı bildirime dâhildir. Türk Ticaret Kanunu'nun 18/3. maddesinde belirtilen hallere ilişkin ihbarlar veya ihtarlar için Türk Ticaret Kanunu'nun 18/3. maddesindeki bildirim yöntemlerinden biri ile gerçekleştirilir. 18.2. İşbu Sözleşme'de aksine hüküm bulunmadıkça, Tarafların yasal tebligat adresleri ve bildirim adresleri işbu Sözleşme'nin başındaki Taraf bilgileri içerisinde yer alan adreslerdir. Tarafların tebligat adresi, e-posta adresi gibi adres değişiklikleri ve işbu Sözleşme kapsamındaki Taraf bilgileri ile ilgili değişikliklerin noter kanalıyla, iadeli taahhütlü mektupla ya da güvenli elektronik imza ile imzalanmak suretiyle derhal karşı Tarafa bildirilmesi gerekmektedir. Söz konusu bildirimin yapılmaması durumunda işbu Sözleşme kapsamında belirtilen mevcut adreslere yapılan tebligatlar ve bildirimler geçerli kabul edilecektir. 19. İMZA VE YÜRÜRLÜK 19.1. İşbu Sözleşme 19 (on dokuz) ana madde ve alt maddelerden ibaret olup, Taraflarca okunmak ve mutabık kalınmak suretiyle düzenleme tarihinde tek nüsha olarak akdedilmiş ve yürürlüğe girmiş olup, Sözleşme aslı Banka'da kalacaktır. Sözleşme'nin onaylı bir fotokopisi Banka tarafından Aracı'ya verilecektir. EK – 1: Başvuran'dan Müşteri İşlemleri İçin Alınacak Bilgi ve Belgeler Listesi Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 20 / 44 EK – 2: Başvuran'dan Kredi/Finansman İşlemleri İçin Alınacak Bilgi ve Belgeler Listesi Düzenleme Tarihi: ………/………/………… BANKA ARACI Kaşe + İmza ……………………………………………… Kaşe + İmza Ek – 1: Başvuran'dan Müşteri İşlemleri İçin Alınacak Bilgi ve Belgeler Listesi 1. Temel Bilgiler Aşağıdaki verilerin Müşterilerden (ve sözleşme kapsamında müşteri olmak amacıyla talep ve başvuruda bulunanların) alınması gerekmektedir: 1.1. Gerçek Kişiler İçin  Adı Soyadı  TCKN  Nüfus Cüzdanı / Yeni Kimlik Kartı Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 21 / 44  Kimlik Seri – Sıra No / Seri No  Doğum Yeri  Doğum Tarihi  Telefon Numarası  Eğitim Durumu  Uyruğu  Adresi  E-posta Adresi  Vergi Numarası  Bankacılık Hizmetleri Sözleşmesi Sözleşme Öncesi Bilgilendirme Formu  Bankacılık Hizmet Sözleşmesi  Kimlik Fotokopisi  Kendi adına ve hesabına Müşteri olduğuna ve işlem yapacağına ilişkin müşteriyi tanıma beyanı  Vekil olarak işlem yapılan durumlarda aynı bilgiler vekilden de alınacaktır. 1.2. Tüzel Kişiler İçin  Sözleşme kapsamında değillerdir. 2. Hukuki Nitelik Müşterilerin (ve sözleşme kapsamında müşteri olmak amacıyla talep ve başvuruda bulunanların) hem ilgili ülke hem de Türk Hukukuna göre hak ve fiil ehliyeti dahil yasal olarak gerekli şartları sağlaması gerekmektedir. 3. Kara Para Aklama Dahil MASAK Mevzuatı Kapsamındaki Gerekliliklerin Sağlanması  Kara Para Aklama Mevzuatı kapsamında, Müşterinin (ve sözleşme kapsamında müşteri olmak amacıyla talep ve başvuruda bulunanların) ve onun adına işlem yapanların tespit edilebilir ve tanımlanabilir olması gerekmektedir. Bu kapsamda müşteri tanıma sürecine ilişkin gerekli kontroller yapılarak bu kişinin Müşteri olmasına aykırı bir durum olmaması gerekmektedir. Müşteri adına hareket eden kişinin buna ilişkin ispatlara sahip olması. Ek – 2: Başvuran'dan Kredi/Finansman İşlemleri İçin Alınacak Bilgi ve Belgeler Listesi  Çalışma Şekli Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 22 / 44  Gelir Bilgisi  Finansman Tutarı  Finansman Vadesi  Fatura Tutarı  Fatura Tarihi  Finansman İlk Taksit Tarihi  Gelir Belgesi  Genel Bireysel Kredi Sözleşmesi/İlgili Kredi Sözleşmesi  Genel Bireysel Kredi Sözleşmesi Sözleşme Öncesi Bilgilendirme Formu/İlgili Kredi Sözleşmesi Sözleşme Öncesi Bilgilendirme Formu BANKA GARANTÖR ALBARAKA TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. …………………………………………………… Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 23 / 44 G A R A N T Ö R L Ü K S Ö Z L E Ş M E S İ Madde 1. TARAFLAR 1.1. BANKA Adı/Unvanı : Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Açık Adresi : İnkılap Mah. Dr. Adnan Büyükdeniz Cd. No:6 34768 Ümraniye/İSTANBUL Merkez/Sicil No: Ümraniye-İstanbul / 206671 Mersis No : 0047000870200019 İnternet Adresi : www.albarakaturk.com.tr Telefonu : 0.216 666 01 01 Faks : 0.216 666 16 11 E-Mail : albarakaturk@albarakaturk.com.tr KEP Adresi : albarakaturk@hs03.kep.tr (Bundan böyle "Banka" olarak anılacaktır.) 1.2. GARANTÖR Adı/Unvanı : … Açık Adresi : … Merkez/Sicil No : … Mersis No : … İnternet Adresi : … Telefonu : … Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 24 / 44 Faks : … E-Mail : … (Bundan böyle kısaca "Garantör" olarak anılacaktır.) Bundan böyle Banka ve Garantör birlikte "Taraflar", ayrı ayrı "Taraf" olarak anılacaktır. Madde 2. AMAÇ, KONU, KAPSAM 2.1. İşbu Sözleşme; Garantör'ün sunmuş olduğu ürün/mal/hizmetleri (kısaca "Ürün" olarak anılacaktır) satın alacak gerçek veya tüzel kişilerin (kısaca "Müşteri" veya "Müşteriler" olarak anılacaktır), Ürün bedelinin bir kısmı için Banka'dan kredi (kısaca "Kredi" veya "Krediler" olarak anılacaktır) talep etmesi halinde, Kredi tahsis ve kullandırma koşullarının, Garantör ile Banka arasındaki ilişkilerin ve Taraflar'ın hak, sorumluluk ve yükümlülüklerinin belirlenmesi amacıyla akdedilmiştir. Madde 3. KREDİ KULLANDIRIM PROSEDÜRÜ 3.1. Taraflar arasında …/…/…… tarihinde imzalanan "Aracılık Sözleşmesi" ve …/…/… tarihli işbu "Garanti Sözleşmesi" (bundan sonra kısaca "Sözleşme") kapsamındaki işbirliği çerçevesinde Garantör, Ürün satın almak için kendisine başvuran ve Banka'dan Kredi kullanmayı talep eden Müşteriler'den aşağıda yazılı belgeleri alarak Banka'ya iletecektir. 3.1.1. Ürün'ün alım-satımı yazılı bir sözleşme ile yapılacak ise; Müşteri ile Garantör arasında imzalanan sözleşmenin ve buna ilişkin bilgilendirme formlarının aslı veya tasdikli bir sureti, Ürün'e ilişkin düzenlenen fatura. 3.1.2. İşbu Sözleşme'nin eki olan Ek-3 KREDİ BAŞVURU BELGELERİ'nde yazılı belgeler. 3.2. Sözleşme'nin 3.1.1. ve 3.1.2. maddelerinde yazılı olan belgelerin bir kısmının Banka'ya ibraz edilmemesi veya Sözleşme'nin 3.1.1. ve 3.1.2. maddelerinde öngörüldüğü şekil ve nitelikte ibraz edilmemesi halinde Kredi başvurusunu alıp almama, Kredi değerlendirmelerini yapıp yapmama ve Kredi kullandırıp kullandırmama hak ve yetkisi tamamen Banka'ya aittir. İşbu Sözleşme hükümleri, Banka'nın bu hak ve yetkisi çerçevesinde kullandırdığı Krediler için de geçerlidir. 3.3. Müşteri'yi Banka'ya yönlendiren Garantör, aynı gün içerisinde işbu Sözleşme'nin eki olan Ek-2 KREDİ AÇILMASI BİLDİRİMİ VE GARANTİ TEYİDİ isimli belgeyi usulünce Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 25 / 44 tanzim edip imzaladıktan sonra, bu belge asılını aynı gün içerisinde ve en geç mesai bitimine kadar Banka'ya teslim edecektir. 3.4. Banka'nın, Garantör'ün yönlendirdiği Müşteriler'e kredi kullandırma zorunluluğu bulunmamaktadır. Banka; Ürün'ü satın almak için kredi talebinde bulunan Müşteriler'in Kredi taleplerini kendi prosedürlerine ve mevzuatına göre serbestçe değerlendirecektir. Kredi'yi kullandırıp kullandırmama, kullandırmayı uygun bulduğu Kredi'nin tutarını, kâr payı oranı ile ücret, masraf ve komisyonlarını belirleme, Kredi'ye ilişkin teminatları belirleme ve Kredi'ye ilişkin diğer hususlardaki takdir yetkisi tamamen Banka'ya aittir. Banka dilerse teminat almaksızın dahi Kredi kullandırabilecektir. 3.5. Garantör; Banka'nın hiç Kredi kullandırmaması, Kredi'yi talep edilen sayı ve/veya tutarda kullandırmaması, hiç teminat almaması, aldığı teminatın yeterli ve/veya uygun olmaması ve/veya geçerli olmaması ve Kredi'ye ilişkin sair hususlarda Banka'dan hangi ad altında olursa olsun herhangi bir hak, iddia ve talepte bulunamaz. Banka, Kredi kullandırmayı uygun görmediği Müşteriler'e ilişkin, Garantör'ün kendisine teslim etmiş olması kaydı ile Ek-2 KREDİ AÇILMASI BİLDİRİMİ VE GARANTİ TEYİDİ'nin aslını Garantör'e iade edecektir. 3.6. Banka; kullandırmayı uygun gördüğü Kredi'yi kural olarak Ek-1 KREDİ KÂR PAYI ORANI, KATKI PAYI VE REHİN/BLOKEYE İLİŞKİN KOŞULLAR'da yazılı Aylık Kâr Payı Oranı üzerinden kullandıracaktır. Banka belirlemiş olduğu ücret, masraf ve komisyonları da Müşteriler'den ayrıca tahsil etme hakkına sahiptir. Banka, Ek-1 KREDİ KÂR PAYI ORANI, KATKI PAYI VE REHİN/BLOKEYE İLİŞKİN KOŞULLAR'da yazılı Aylık Kâr Payı Oranı'nı, değiştirdiği tarihten itibaren kullanılacak olan yeni krediler için geçerli olmak üzere, tek yanlı olarak azaltma veya artırma hak ve yetkisine sahiptir. Garantör, Banka'nın değiştirdiği Aylık Kâr Payı Oranı'nı koşulsuz kabul etmiş sayılır. Kâr payı oranlarında Vergi ve Fon ve ileride mevzuat değişikliğinden ötürü getirilebilecek sair vergi, resim, harç, ve diğer paylar hariçtir. 3.7. Banka'nın Kredi talebini uygun bulduğu ve Kredi tahsis ettiği Müşteriler ile ilgili Kredi tutarı; Ek-1 KREDİ KÂR PAYI ORANI, KATKI PAYI VE REHİN/BLOKEYE İLİŞKİN KOŞULLAR ile Müşteri ile Banka arasında imzalanacak Kredi Sözleşmesi koşulları çerçevesinde ve yine aşağıda belirtilen koşulların tamamının birlikte tam ve eksiksiz olarak gerçekleşmesinden sonra en geç 10 iş günü içerisinde, Garantör'ün Banka'nın …………………..Şubesi nezdindeki ……………………………………..……. IBAN no.lu hesabına alacak kaydedilecektir. 3.7.1. Garantör'ün, her bir Müşteri için işbu Sözleşme'nin eki Ek-2 KREDİ AÇILMASI BİLDİRİMİ VE GARANTİ TEYİDİ isimli belgeyi usulünce tanzim ederek imzalaması ve bu belge aslını Banka'ya teslim etmesi, Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 26 / 44 3.7.2. Müşteri ile Banka arasında ilgili Kredi Sözleşmesi'nin ve tüm eklerinin (Ödeme Planı ve sair) imzalanması, 3.7.3. Ürün alım-satımı yazılı bir sözleşme ile yapılacak ise, Müşteri ile Garantör arasında sözleşmenin ve buna ilişkin bilgilendirme formlarının aslının veya tasdikli bir suretinin ve Ürün için düzenlenen faturanın Banka'ya teslim edilmesi, 3.7.4. Müşteri'ye kullandırılacak Kredi ile ilgili Banka'ca öngörülen sair ayni ve/veya şahsi tüm teminatların usulünce tesis edilmesi, 3.7.5. Müşteri'nin mevzuat gereğince yapılması zorunlu veya ihtiyari olarak yapılacak tüm sigortaları, Kredi miktarı ile uyumlu olacak şekilde ve Banka dain-i mürtehin olmak üzere yaptırmış olması, 3.7.6. Müşteri'nin buna ilişkin Sözleşme'nin eki Ek-4 ÖDEME TALİMATI'nı imzalayarak Banka'ya teslim etmiş olması, 3.7.7. Kredi'nin kullandırılmasını engelleyen hukuki bir engelin bulunmaması. 3.8. Yukarıda yazılı gerek Garantör'ün gerekse de Müşteriler'in Banka'ya vermesi gereken belgelerin Banka'ya verilmesini/teslimini Garantör temin edecektir. 3.9. İşbu Sözleşme'nin 3.6. maddesi ve alt maddelerinde yazılı koşulların kısmen veya tamamen gerçekleşmemesi ve/veya öngörüldüğü gibi gerçekleşmemesi halinde Kredi'yi kullandırıp kullandırmama hak ve yetkisi tamamen Banka'ya aittir. İşbu Sözleşme hükümleri, Banka'nın bu hak ve yetkisi çerçevesinde kullandırdığı Krediler için de geçerlidir. 3.10. Kredi'ler için Banka'ca uygulanabilecek Kâr Payı Oranları ile Katkı Payı Oranları Ek-1 KREDİ KÂR PAYI ORANI, KATKI PAYI VE REHİN/BLOKEYE İLİŞKİN KOŞULLAR'da belirtilmiştir. Banka, aşağıdaki Ek-1'de yazılı Katkı Payı Oranı'nı ve Kâr Payı Oranı'nı, değiştirdiği tarihten itibaren kullanılacak olan yeni Kredi'ler için geçerli olmak üzere, tek yanlı olarak azaltma veya artırma hak ve yetkisine sahiptir. Garantör, Banka'nın değiştirdiği Katkı Payı Oranı'nı koşulsuz kabul etmiş sayılır. 3.11. Garantör, Banka'nın her bir Müşteri'ye kullandırdığı KREDİ tutarının (anaparasının) Ek- 1 KREDİ KÂR PAYI ORANI, KATKI PAYI VE REHİN/BLOKEYE İLİŞKİN KOŞULLAR'da yazılı veya Banka tarafından daha sonra bildirilecek Katkı Payı Oranı'na tekabül eden kısmını Katkı Payı olarak Banka'ya ödemeyi beyan ve kabul etmiştir. Garantör ayrıca; Katkı Payı'nın hesaplarına re'sen borç kaydedebileceğini, BANKA nezdindeki tüm hesaplarından ve/veya KREDİ tutarından, ayrıca kendisine bir bildirim yapılmasına ve onayının alınmasına gerek olmaksızın BANKA'nın re'sen tahsil/mahsup etmeye yetkili olduğunu gayrı kabili rücu olarak beyan ve kabul etmiştir. Garantör'ün her bir Kredi için Katkı Payı ödemesi/Banka'nın her bir Kredi için Katkı Payı tahsil etmesi, Kredi'nin eksik ödendiği anlamına gelmez ve Garantör, kredi tutarına ilişkin Banka'dan hiçbir hak iddia ve talep edemez. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 27 / 44 3.12. Garantör; Kredi tutarlarının yatırılacağı Banka'nın ………. Şubesi nezdindeki ………… IBAN no.lu hesabı başta olmak üzere Banka nezdindeki mevcut ve bundan sonra açılacak bilcümle hesaplarının ve Banka nezdinde herhangi bir nedenle doğmuş ve doğacak bilcümle hak ve alacaklarının, Sözleşme nedeni ile Banka'ya karşı doğmuş ve doğacak borçlarının/sorumluluklarının/yükümlülüklerinin teminatlarından biri olarak Banka lehine rehnettiğini, ayrıca Banka'nın rehinli bu varlıklar üzerinde hapis, takas, virman ve mahsup hakkı bulunduğunu kabul etmiştir. 3.13. BANKA, hukuki ve mali mevzuattaki değişiklikler ile ülke ekonomisindeki gelişmelere göre piyasa koşullarını dikkate alarak veya burada sayılan hususlardan hiçbirini nazara almaksızın tamamen kendi takdirinde olmak üzere dilediği takdirde kâr payı oranlarını, indirim oranlarını ve kredi koşullarını değiştirmekte serbest olduğu gibi, Müşteri'lere bu yöntemle kullandıracağı Kredi'ler üzerinden uygun göreceği oran ve tutarda bir ücret, masraf ve komisyon tahsil etme yetkisini de haizdir. 3.14. Kredi'ye bağlı olarak ortaya çıkacak bilcümle vergi, resim, harç, ve burada sayılı olanlarla sınırlı olmamak üzere oluşmuş ve oluşabilecek bilcümle mali ve kamusal yükümlülüklerin tümü, yükümlüsü Banka olsa dahi Müşteri'lerce karşılanacağı konusunda Taraflar mutabıktırlar. Madde 4. AYIP, ZAPT VE SAİR HUSUSLARDAN SORUMLULUK 4.1. Garantör; Ürün'ün alım-satımının kendisinin ihtisas ve iştigal konusunu teşkil ettiğini, Ürün'ün alınıp satılması için gerekli izinlerin alınması, Ürün'e ilişkin her türlü yükümlülük, sorumluluğun ve taahhütlerin tamamen kendisinde ait olduğunu, bu nedenlerden kaynaklanan/kaynaklanacak her türlü hukuki, cezai ve mali tüm sorumluluğu tamamen ve sadece kendisine ait olduğunu, Banka'nın hiçbir şekil ve suretle sorumluluğunun bulunmadığını, bu hususların işbu Sözleşme'nin asli şartlarından birini teşkil ettiğini gayrı kabili rücu olarak kabul, beyan, taahhüt ve garanti eder. 4.2. Garantör; Ürün'ün, Müşteriler'e verilmiş olan taahhütlere ve mevzuata uygun, eksiksiz, ayıpsız ve zamanında teslim edileceğini, Ürün'ün hiç ya da gereği gibi teslim edilmemesi veya zamanında teslim edilmemesi, Ürün'ün ayıplı teslim edilmesi, Müşteri ile aralarındaki anlaşmaya ve Müşteri'ye verilen taahhütlere aykırı hareket edilmesi, Ürün'ün eksik teslim edilmesi, mevzuata aykırı davranılması nedeniyle veya herhangi bir nedenle ortaya çıkan ihtilaflar (alacak, tazminat ve sair taleplere konu her türlü davalara ve sonuçlarına ilişkin tüm sorumluluklar başta olmak üzere her türlü ihtilaflar) bakımından Banka'nın hiçbir sorumluluğunun bulunmadığını, bu bakımdan ilgili mevzuat gereğince Banka'nın sorumluluğu/yükümlülüğü olanlar olsa dahi bunlar da dâhil olmak üzere tüm sorumluluğun tamamen ve sadece/münhasıran kendisinde olduğunu beyan ve kabul etmiştir. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 28 / 44 4.3. Ürün ve sair hususlarla ilgili olarak ayıplı/kusurlu teslim edilmesi ve/veya hiç teslim edilmemesi ve/veya geç teslim edilmesi ve/veya gereği gibi teslim edilmemesi ve/veya bunlarla sınırlı olmamak üzere ilgili mevzuattan ve/veya sözleşmesel ilişkilerden kaynaklanan diğer herhangi bir nedenle Banka'nın, Müşteriler'in ve/veya diğer üçüncü kişilerin "tüketicinin seçimlik hakları" başta olmak üzere herhangi bir talebine muhatap olması veya Müşteriler'e ve/veya diğer üçüncü kişilere mahkeme/idari karar uyarınca veya ihtiyaren/sulhen ödenmesi fark etmeksizin herhangi bir ödeme yapması halinde, Garantör herhangi bir mahkeme kararına, ihbar ve ihtara ve sair başkaca herhangi bir işleme gerek olmaksızın, hiçbir def'i ve itiraz ileri sürmeksizin, Müşteriler ve/veya diğer üçüncü kişiler ile arasındaki veya sair ihtilafları dikkate almaksızın, Banka'nın ilk yazılı talebi üzerine, mevzuat gereğince kısmen veya tamamen Banka sorumlu olsa dahi;  Banka'nın muhatap olduğu talebin tamamını derhal ve gecikmeksizin gereği gibi yerine getirmeyi/nakden ve defaten ödemeyi, Banka'nın yaptığı her ne ad altında olursa olsun her türlü ödemenin ve yaptığı her türlü masrafın tamamını ise bu ödemeye Banka'nın ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kâr payı oranının %30 fazlası oranda hesaplanacak gecikme cezası ile birlikte,  Müşteriler'in Ürün bedelinden indirim talep etme hakkını kullanması halinde indirimsiz Kredi borcu ile indirim yapılmış Kredi borcu arasındaki farka tekabül eden tutarı, nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi beyan ve kabul etmiştir. Garantör ayrıca; söz konusu bu ödeme tutarlarını hesaplarına borç kaydedebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından, ayrıca kendisine bir bildirim yapılmasına ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil/mahsup etmeye yetkili de olduğunu da gayrı kabili rücu olarak beyan ve kabul etmiştir. 4.4. Ayıp, zapt ve işbu ana maddede yazılı sair hususlardan Banka'nın hiçbir sorumluluğunun bulunmaması, ilgili mevzuat gereğince Banka'nın sorumluluğu/yükümlülüğü olanlar olsa dahi bunlar da dâhil olmak üzere tüm sorumluluğun tamamen ve sadece/münhasıran Garantör'e ait olması nedeni ile; Müşteriler'e ve/veya üçüncü kişilere Garantör tarafından bir ödeme yapılırsa Garantör, yaptığı bu ödemeler nedeni ile Banka'ya rücu edemeyecek, tüm ödemelerden tamamen kendisi sorumlu olacaktır. 4.5. Garantör kendisinden Ürün alan Müşteriler'in Ürün ile ilgili ayıplarla ilgili şikâyet, iddia ve taleplerine meydan vermeyecek yahut bu sebeple mağduriyetlerine yol açmayacak şekilde gerekli tedbirleri alacaktır. Bu hüküm Banka'nın hizmet veya satış işlemi ile ilgili olduğu şeklinde yorumlanamaz. Garantör ve Müşteri arasında ve/veya Müşteri ve Banka arasında çıkabilecek ve/veya Garantör'ün neden olduğu her türlü ihtilaf, dava veya sair nedenle Banka'nın Kredi alacağını tahsil edememesi halinde Banka'nın tahsil edemediği alacağını ve uğrayacağı her türlü zararı, Garantör Banka'ya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 29 / 44 4.6. Garantör'ün "Ayıp, Zapt ve Sair Hususlardan Sorumluluk" başlıklı işbu maddeye konu taahhütleri/yükümlülükleri Sözleşme sona erse veya feshedilse dahi süresiz olarak devam edecektir. 4.7. Garantör, Banka lehine vermiş olduğu rehinlerin ve sair tüm teminatların bu madde kapsamında Banka'nın Müşteri'ye veya üçüncü kişilere yapacağı ödemeler dahil ancak bunlarla sınırlı olmaksızın doğabilecek tüm sorumluluklarının da teminatı olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder Madde 5. MÜŞTERİ'NİN CAYMASINDAN VEYA DÖNMESİNDEN VE SAİRDEN SORUMLULUK 5.1. Müşteri'nin cayma hakkını kullanması halinde Garantör herhangi bir mahkeme kararına, ihbar ve ihtara ve sair başkaca herhangi bir işleme gerek olmaksızın, hiçbir def'i ve itiraz ileri sürmeksizin, Müşteriler ve/veya diğer üçüncü kişiler ile arasındaki veya sair ihtilafları dikkate almaksızın; (a) Banka'nın Kredi Sözleşmesi gereği Müşteri'den alacağı ücret, masraf ve komisyonların tamamını ve (b) cayma hakkı süresi içerisinde Kredi kullandırılmış ise kullandırılan bu Kredi tutarının tamamını cayma bildiriminin ulaştığı günün en geç ertesi günü nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi beyan ve kabul etmiştir. Söz konusu ödemelerin belirtilen tarihte yapılmaması halinde, ödenmesinde gecikilen günler için Banka'nın Kredi ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kâr payı oranının %30 fazlası oranda hesaplanacak gecikme cezası ile birlikte Banka'ya ödemeyi beyan ve kabul etmiştir. Banka'nın sair yasal ve sözleşmesel bilcümle hakları saklıdır. Garantör ayrıca; söz konusu bu ödeme tutarlarını hesaplarına borç kaydedebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından, ayrıca kendisine bir bildirim yapılmasına ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil/mahsup etmeye yetkili de olduğunu da gayrı kabili rücu olarak beyan ve kabul etmiştir. Banka'yı ilgilendirmemekle birlikte cayma halinde Garantör'ün Müşteri'ye karşı yasal ve sözleşmeden doğan sorumlulukları yalnızca Garantör'ü ilgilendirmektedir. 5.2. Müşteri'nin mevzuatın ilgili hükümlerinden kaynaklanan dönme hakkını kullanması halinde Garantör herhangi bir mahkeme kararına, ihbar ve ihtara ve sair başkaca herhangi bir işleme gerek olmaksızın, hiçbir def'i ve itiraz ileri sürmeksizin, Müşteriler ve/veya diğer üçüncü kişiler ile arasındaki veya sair ihtilafları dikkate almaksızın; (a) Banka tarafından ödenmiş olan Kredi tutarının tamamını ve (b) Kredi Sözleşmesi gereği Banka'nın Müşteri'den aldığı/alacağı ücret, masraf ve komisyonların tamamını ve (c) dönme tarihine kadar Müşteri'nin Banka'ya ödemiş olduğu Kredi taksitleri içerisinde yer alan toplam kâr payına tekabül eden tutarın tamamı ile bu Kredi taksitleri vadelerinde ödenmemiş ise bu nedenle Banka'nın Müşteri'den aldığı/alacağı gecikme cezasını ve (d) dönme tarihine kadar vadesi gelmiş olup da Müşteri tarafından Banka'ya ödenmemiş olan Kredi taksitleri içerisinde yer alan toplam kâr payına tekabül eden tutarın tamamı ile bu Kredi taksitleri nedeniyle Banka'nın Müşteri'den aldığı/alacağı gecikme cezasını ve (e) Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 30 / 44 vergisel/mali yükümlülüklerin tamamını, dönme bildiriminin ulaştığı tarihten itibaren 14 gün içerisinde ve dönme bildiriminin ulaştığı tarihten ödeme tarihine kadar işleyecek Kredi kâr payı ile birlikte nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi beyan ve kabul etmiştir. Banka'nın sair yasal ve sözleşmeden doğan bilcümle hakları saklıdır. Söz konusu ödemelerin belirtilen tarihe kadar yapılmaması halinde, ödenmesinde gecikilen günler için Banka'nın Kredi ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kâr payı oranının %30 fazlası oranda hesaplanacak gecikme cezası ile birlikte Banka'ya ödemeyi beyan ve kabul etmiştir. Garantör ayrıca; söz konusu bu ödeme tutarlarını hesaplarına borç kaydedebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından, ayrıca kendisine bir bildirim yapılmasına ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil/mahsup etmeye yetkili de olduğunu da gayrı kabili rücu olarak beyan ve kabul etmiştir. Banka'yı ilgilendirmemekle birlikte dönme halinde Garantör'ün Müşteri'ye karşı yasal ve sözleşmeden doğan sorumlulukları yalnızca Garantör'ü ilgilendirmektedir. 5.3. Müşteri'nin cayma veya dönme hakkını kullanması durumunda Banka'nın, Müşteri'nin herhangi bir talebine muhatap olması veya Müşteriler'e ve/veya diğer üçüncü kişilere mahkeme/idari karar uyarınca veya ihtiyaren/sulhen ödenmesi fark etmeksizin herhangi bir ödeme yapması halinde, Garantör herhangi bir mahkeme kararına, ihbar ve ihtara ve sair başkaca herhangi bir işleme gerek olmaksızın, hiçbir def'i ve itiraz ileri sürmeksizin, Müşteriler ve/veya diğer üçüncü kişiler ile arasındaki veya sair ihtilafları dikkate almaksızın, Banka'nın ilk yazılı talebi üzerine, mevzuat gereğince kısmen veya tamamen Banka sorumlu olsa dahi;  Banka'nın muhatap olduğu talebin tamamını derhal ve gecikmeksizin gereği gibi yerine getirmeyi/nakden ve defaten ödemeyi, Banka'nın yaptığı her ne ad altında olursa olsun her türlü ödemenin ve yaptığı her türlü masrafın tamamını ise bu ödemeye Banka'nın ödeme tarihinde ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kâr payı oranının %30 fazlası oranda hesaplanacak gecikme cezası ile birlikte, nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi beyan ve kabul etmiştir. Garantör ayrıca; söz konusu bu ödeme tutarlarını hesaplarına borç kaydedebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından, ayrıca kendisine bir bildirim yapılmasına ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil/mahsup etmeye yetkili de olduğunu da gayrı kabili rücu olarak beyan ve kabul etmiştir. 5.4. Garantör ile Müşteri arasındaki Ürün sözleşmesinin herhangi bir nedenle sona ermesi/feshedilmesi halinde de yukarıdaki (5.2. madde) uygulanır. Banka'nın sair yasal ve sözleşmeden doğan hakları saklıdır. 5.5. Garantör'ün "Müşteri'nin Caymasından veya Dönmesinden ve Sairden Sorumluluk" başlıklı işbu maddeye konu taahhütleri/yükümlülükleri Sözleşme sona erse veya feshedilse dahi süresiz olarak devam edecektir. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 31 / 44 5.6. Garantör, Banka lehine vermiş olduğu rehinlerin ve sair tüm teminatların bu madde kapsamında Banka'nın Müşteri'ye veya üçüncü kişilere yapacağı ödemeler dahil ancak bunlarla sınırlı olmaksızın doğabilecek tüm sorumluluklarının da teminatı olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. Madde 6. REKLAM, İLAN ve TANITIMLAR 6.1. Taraflar, birbirlerinin yazılı onayını almak ve masrafı Garantör tarafından karşılanmak suretiyle, her iki tarafın unvan ve logosunu kullanmak kaydıyla reklam, tanıtım ve ilan yapacaklardır. İzin alınan reklam, ilan veya tanıtımın izin alındığı şekli ile birden fazla yayımlanması Banka ile Garantör tarafından kararlaştırılan dönemler içinde olmak kaydı ile mümkün olup, aynı şekildeki reklam, ilan veya tanıtımın her yayımı için ayrıca izin almaya gerek olmayacaktır. Garantör, faaliyetlerini her türlü mevzuata uygun bir şekilde sürdürecektir. Banka reklamlarla ilgili olarak hiçbir masrafa katılmayacaktır. Banka tarafından onay verilmiş olsa dahi tanıtım ve reklamlar sebebiyle doğabilecek her türlü riskin sonuçları ile ceza, vs. yükümlülüklerden Garantör sorumlu olacak ve bu sebeplerle Banka'nın hiçbir sorumluluğu olmayacaktır. Tanıtım ve reklamlar sebebiyle doğabilecek her türlü riskten dolayı Banka tarafından üçüncü şahıslara bir ödeme yapılmak durumunda kalınması halinde Garantör; Banka'nın yaptığı ödemeyi, yaptığı masrafları ve uğrayacağı zararı herhangi bir ihtara gerek kalmaksızın ilk yazılı talepte Banka tarafından yapılan ödeme tarihinden itibaren işleyecek, Bankanın ticari kredilere uyguladığı en yüksek kredi kâr payı oranının %100 fazlası üzerinden hesaplanacak gecikme cezası ile birlikte derhal nakden ve defaten Banka'ya ödemeyi, Banka'nın bu bedelleri Garantör'ün Banka nezdindeki hesaplarından re'sen mahsup etmeye de yetkili olduğunu gayri kabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. Banka yapılacak reklamlar için Garantör'den ücret talep etmeyecektir. 6.2. Banka, gerek internet sitesinde ve gerekse elektronik posta yolu ile ulaştığı müşterilerine göndereceği elektronik postalarda Sözleşme'ye konu Ürün'ün satışı ve satış kapsamında uygulayacağı şartlara yer verebilecektir. Madde 7. FESİH 7.1. Taraflar'dan her biri, işbu Sözleşme'yi istediği zaman ve 30 gün öncesinden yazılı bildirimde bulunmak suretiyle feshedebilecektir. 7.2. Garantör'ün işbu Sözleşme'ye konu herhangi bir yükümlülüğünü yerine getirmemesi hali Banka'ya Sözleşme'yi derhal fesih hakkı verir. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 32 / 44 7.3. Sözleşme'nin Banka tarafından feshedilmesi halinde Banka'nın hiçbir tazminat ödeme yükümlülüğü olmayacaktır. 7.4. Sözleşme her ne gerekçe ile ve kim tarafından feshedilirse feshedilsin, işbu Sözleşme kapsamında Müşteriler'la imzalanan Kredi Sözleşmeleri'nin süreci etkilenmeyecek ve fesih tarihine kadar işleme konmuş veya kullandırılmış olan Krediler ile ilgili olarak Garantör'ün işbu Sözleşme'den kaynaklanan her türlü sorumlulukları ve yükümlülükleri fesihten sonra da aynen devam edecektir. Madde 8. DELİL SÖZLEŞMESİ 8.1. Garantör, İşbu Sözleşme'den ve Sözleşme'nin uygulanmasından doğabilecek her türlü uyuşmazlıkta Banka'nın defter ve kayıtları ile bilgisayar kayıtlarının kesin ve münhasır delil teşkil edeceğini ve de bu maddenin Hukuk Muhakemeleri Kanunu'nun 193. maddesi anlamında yazılı delil sözleşmesi niteliğinde olduğunu kabul ve beyan eder. Madde 9. GİZLİLİK 9.1. Garantör bu Sözleşme kapsamında Banka'dan elde edilen/edilecek bilgilerin tamamının gizli olduğunu, bu bilgilerin Banka'nın yazılı izni olmadıkça mevzuatta açıkça yetkili kılınmış merciler dışında hiçbir kişi, merci veya Kuruma açıklamayacağını, Garantör'ün ve/veya çalışanlarının her türlü eylemleri, kasıtları, hataları yahut ihmalleri neticesinde gizli bilgiler üçüncü kişilerce öğrenildiği ve/veya kullanıldığı ya da bizzat Garantör tarafından bu Sözleşme konusu dışındaki başka işler için kullanıldığı takdirde, bu sebeple doğacak tüm zararlardan, ödenecek ceza tutarlarından Garantör'ün doğrudan sorumlu olacağını ve Banka'nın ilk talebi üzerine, tazmin edeceğini kabul ve taahhüt eder. Garantör, gizli bilgilere ulaşan çalışanları işten ayrılmış olsalar dahi, bu kişilerin işbu yükümlülüklere aykırı davranmayacaklarını ve böyle davranmaları halinde kendisinin doğrudan sorumlu olacağını, gizli belge ve bilgilerin korunmasına yönelik düzenlenen işbu hükümleri, Sözleşme'nin sona ermiş olması halinde dahi süresiz olarak geçerli olacağını kabul ve taahhüt eder. Madde 10. KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI 10.1. İşbu Sözleşme kapsamında kişisel veriler ile ilgili olarak, Taraflar, gizlilik yasaları ve kişisel verilerin korunması dâhil her türlü mevzuata ve gizlilik, ulaşılabilirlik, doğruluk gibi tüm yükümlülüklerine her zaman uymayı taahhüt ederler. 10.2. Taraflar, özellikle sistemlerini yetkisiz veya kazara imha, kazara kayıp, teknik hatalar, sahtecilik, hırsızlık, yasadışı kullanım, yetkisiz değişiklik, kopyalama, erişim ve diğer yetkisiz işlemlere karşı korumakla yükümlüdür. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 33 / 44 10.3. Garantör, Banka tarafından kendisine iletilen kişisel verileri 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (bundan sonra kısaca "KVKK") ve ilgili mevzuat başta olmak üzere Türk Hukukuna uygun şekilde; gizli tutacağını, hiçbir şekilde 3. kişilere ve yurtdışına aktarmayacağını, Sözleşme konusuyla sınırlı bir şekilde ve sınırlı bir süre ile kullanacağını Banka'nın yazılı onayı olmaksızın kişisel verileri işlemeyeceğini, söz konusu kişisel verileri yalnızca işbu Sözleşme kapsamında zorunlu olduğu ölçüde kullanacağını, ilgili kişilerin (kişisel verilerin sahipleri) e-posta adreslerine veya SMS veya çağrı ile cep telefonlarına reklam bildirimleri/aramaları göndermeyeceklerini/yapmayacaklarını ve işlenmesini gerektiren sebeplerin ortadan kalkmasını takiben yasal zorunluluk arz eden durumlar hariç olmak üzere sileceğini, yok edeceğini veya anonimleştireceğini kabul ve beyan eder. 10.4. Garantör, kendi şirket merkezi veya iştiraklerinde ya da Garantör'ün Banka'nın yazılı onayı ile çalıştığı alt firmalarda, KVKK hükümlerinin uygulanmasını sağlamak amacıyla gerekli denetimleri yapmak veya yaptırmak zorundadır. Garantör, işbu Sözleşme'yi imzalamakla, Banka'nın iç sistemler birimleri ile bağımsız dış denetçisinin ve Kişisel Verileri Koruma Kurulu'nun, işbu Sözleşme kapsamında kendisinden her türlü bilgi ve belgeyi talep etme yetkisinin bulunduğunu kabul ve taahhüt etmiştir. Garantör, Kişisel Verileri Koruma Kurul'una verilen yetkiler kapsamında yapılacak denetimlerde Kurul tarafından talep edilecek her türlü bilgi ve belgeyi zamanında ve doğru olarak vermekle ve bunlara ilişkin her türlü elektronik, manyetik ve benzeri ortamlardaki kayıtları ve bu kayıtlara erişim ve kayıtları okunabilir hale getirmek için gerekli tüm sistem ve şifreleri incelemeye hazır bulundurmak ve işletmekle yükümlüdür. Garantör, Banka tarafından kendilerine iletilen her türlü bilgi ve belgeye ilişkin talebi, talebin iletildiği tarihten itibaren en geç 7 gün içinde karşılamayı kabul ve beyan eder. 10.5. Garantör, faaliyetleri kapsamında, Banka'nın yazılı onayı ile alt firmalar kullanması halinde, bu Sözleşme'de kişisel verilerin korunmasına ilişkin yer alan hükümlere, alt firmalar ile yapılacak sözleşmelerde de aynen yer verileceğini ve bu firmaların işbu hükümleri ihlal etmesinden kaynaklanabilecek her türlü zararın tazmininden, bu firmalarla birlikte müşterek ve müteselsil sorumluluğu bulunduğunu kabul ve taahhüt etmiştir. 10.6. Garantör, kişisel verilerin hukuka aykırı olarak işlenmesini önlemek, kişisel verilere hukuka aykırı olarak erişilmesini önlemek, kanuni süreler ve amacı ile sınırlı olmak kaydıyla muhafazasını sağlamak amacıyla KVKK ve ilgili mevzuat uyarınca azami güvenlik düzeyini temin edici her türlü teknik ve idari tedbirleri almak zorundadır. Bu hükmün ihlali halinde doğabilecek her türlü sorumluluk Garantör'e ait olup, işbu hükümlerin ihlalinden doğacak her türlü zararın tazmini de yine Garantör'e aittir. Garantör bu zararları derhal tazmin etmekle mükelleftir. Böyle bir ihlalin gerçekleşmesi durumunda Banka herhangi bir tazminat ödemeksizin sözleşmeyi derhal feshetme hakkına sahiptir. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 34 / 44 10.7. Garantör'ün kişisel verilerin korunmasına ilişkin mevzuata ve/veya işbu Sözleşme'ye konu herhangi bir yükümlülüğe aykırı davranması nedeniyle herhangi bir kişi (gerçek ve/veya tüzel kişiler, sair ortaklıklar) tarafından herhangi bir zamanda Banka'ya idari para cezası, tazminat ve/veya sair her ne ad altında olursa olsun yapılabilecek tüm/her türlü taleplerin (taleplere konu tüm/her türlü tutarların) tamamını herhangi bir def'i ve itiraz ileri sürmeksizin derhal kendisinin ödeyeceğini, ödemenin kısmen veya tamamen Banka tarafından yapılması halinde ise tüm bu ödemelerin tamamını da herhangi bir def'i ve itiraz ileri sürmeksizin her türlü ferileriyle (Banka'nın ödeme yaptığı tarihten Garantör tarafından Banka'ya ödeme yapılacak tarihe kadar geçecek günler için, Banka'nın ödeme yaptığı tarihte ticari kredilere uyguladığı en yüksek kâr payı oranı üzerinden hesaplanacak gecikme cezası ile) birlikte Banka'ya derhal ödeyeceğini, Banka'nın bu ödemeleri/tutarları hesaplarına re'sen borç kaydedebileceğini, kendisinden talep/tahsil edebileceği ve her türlü hesaplarından ve Banka nezdinde varsa doğmuş ve doğacak her türlü alacaklarından re'sen mahsup edebileceğini beyan ve kabul etmiştir. 10.8. Garantör, işbu Sözleşme'nin ifası kapsamında işlenen kişisel verilerin kanuni olmayan yollarla başkaları tarafından elde edilmesi hâlinde, bu durumu derhal Banka ya bildirir. 10.9. Garantör, personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin kişisel verilere erişim ve işleme yetkilerini kişisel verilere ilişkin mevzuata uygun olarak tanımlayacağını; personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin tanımlanan erişim yetkilerini kullanarak erişilen bilgileri ve erişim için kullandığı şifreleri/metotları hiç kimse ile paylaşmamasını sağlayacağını; personeline, alt çalışanlarına ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilere KVKK ve ilgili mevzuatta belirtilen yükümlülükleri kapsamında bilgilendirme yapacağını, bu Sözleşme'nin imzasından sonra işten ayrılmış olsalar dahi personelinin, alt çalışanlarının ve kendisine bağlı olarak çalışan diğer kişilerin işbu Sözleşme'de belirtilen yükümlülüklere aykırı davranmayacaklarını ve böyle davranmaları halinde idari para cezaları dahil olmak ve fakat bununla sınırlı olmamak üzere her türlü zararlardan doğrudan sorumlu olacağını kabul ve beyan eder. 10.10. İşbu Sözleşme'nin sona ermesi halinde Garantör kendisine iletilen ve/veya Başvuran'dan temin ettiği kişisel verileri Banka'ya iade edecek, yasal yükümlülükleri hariç olmak üzere herhangi bir şekilde kayıtlarında tutmayacak, Garantör'ün işbu Sözleşme, KVKK ve diğer ilgili mevzuattan doğan kişisel verilerin korunmasına ilişkin yükümlülükleri işbu Sözleşme'nin sona ermesinden sonra dahi devam edecektir. 10.11. Sözleşme'ye konu iş kapsamında Banka tarafından Garantör'e aşağıdaki tabloda belirtilenler başta olmak üzere bir kısım kişisel veriler aktarılabilecektir. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 35 / 44 Aktarılacak Kişisel Veriler Araç finansmanı/kredisi başvurularında araç üzerinde rehin olup olmadığı bilgisi Başvuran Mevcut Banka müşterisi ise, bankada kayıtlı cep telefonu bilgisi Başvuran Mevcut Banka müşterisi ise, hesabının olduğu banka şube adı bilgisi Başvuran Mevcut Banka müşterisi ise, banka sisteminde kayıtlı adres bilgisi KPS (Kimlik Paylaşım Sistemi) sorgusu sonrası maskeli bir şekilde Başvurana ait ad - soyad Başvurana ait kredibilite sonucu 10.12. Garantör, Veri Sorumlusu sıfatı ile KVKK ve ilgili mevzuat gereğince elde ettiği kişisel verileri Banka'ya aktardığında ise; bu hususta kişisel veri sahipleri nezdinde tüm aydınlatma ve gerektiği takdirde açık rıza onaylarını yerine getirerek, kişisel verilerin sahibi ilgili kişilerin işleme ve aktarıma yönelik açık rızalarını geri çekmeleri ve/veya kişisel verilerin silinmesine yönelik taleplerini iletmeleri durumunda bu kişisel verilerin silinmesi için gerekli bilgilendirmeyi yapacağını, aktarılan kişisel verilerin işlenme amacı ile işlenme sürelerini açık ve anlaşılır bir şekilde Banka'ya belirteceğini, aktarıma konu kişisel verilerin doğru ve güncel olduğunu, işleme amaçlarının belirli, açık ve meşru olduğunu, işlenen kişisel verilerin işlendikleri amaçla bağlantılı, sınırlı ve ölçülü olduğunu bu hususlara aykırılık nedeniyle Banka'nın zarara uğraması veya hakkında aleyhe bir hüküm verilmesi durumunda bu durumdan kaynaklanan her türlü zararı derhal tazmin ile yükümlü olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. Madde 11. YETKİLİ MAHKEME 11.1. Taraflar arasında işbu Sözleşme nedeniyle doğabilecek her türlü uyuşmazlığın çözümünde, tüm dava ve icra taleplerinde İstanbul Anadolu Mahkeme ve İcra Müdürlükleri yetkilidir. Madde 12. YASAL İKAMETGÂHLAR 12.1. İşbu Sözleşme ve uygulaması ile ilgili olarak yapılacak her türlü tebligat için Taraflar, Sözleşme'nin giriş bölümünde yazılı adreslerinin yasal ikametgâhları olduğunu beyan ederler. Taraflar, bu adreslerinde vaki olacak değişiklikleri derhal diğer tarafa noter aracılığıyla bildirmedikleri takdirde, bu adreslerine yapılacak tebligatın yasal, geçerli, usulüne uygun ve kendilerine yapılmış sayılacağını kabul ve taahhüt ederler. Madde 13. VERGİ VE MASRAFLAR Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 36 / 44 13.1. İşbu Sözleşme'nin imzalanmasından ve uygulamasından doğmuş ve doğacak her türlü vergi, harç ve masraf ve sair vergisel/mali yükümlülükler Garantör tarafından ödenecektir. Madde 14. DİĞER HÜKÜMLER 14.1. Garantör, kendisine ait adreslerde Banka'nın stant açması ve Banka'nın gerekli gördüğü sayıda elemanını hazır bulundurmasına imkân tanıyacaktır. Garantör bu nedenle Banka'dan kira ve sair adlar altında herhangi bir ücret talep etmeyecektir. 14.2. Garantör, Banka'nın işbu Sözleşme'ye dayanarak yapacağı tüm yasal müracaatlarda ihtiyati haciz ve ihtiyati tedbir dâhil teminat göstermekten muaf olduğunu peşinen kabul eder. 14.3. İşbu Sözleşme, Banka'nın Müşteri ile imzaladığı Kredi Sözleşmesi hükümlerini tadil veya iptal edici nitelikte değildir. İşbu Sözleşme'nin imzalanması Banka'nın Kredi Sözleşmesi kapsamında kredi borçlularına/Müşteriler'e karşı sahip bulunduğu haklarını ortadan kaldırmaz ve kısıtlamaz. Banka'nın kullandıracağı Krediler ile ilgili olarak; Kredi Sözleşmesi, ekleri ve mevzuattan doğan ve doğacak her türlü hakkı saklıdır. Madde 15. YÜRÜRLÜK 15.1. İşbu Sözleşme, 15 (on beş) ana maddeden ve Sözleşme'nin ayrılmaz parçası hükmünde olan 5 (beş) adet ekiyle birlikte toplam 13(on üç) sayfadan ibaret olarak, 1 (bir) aslı nüsha olarak ve ..…/…../20.. tarihinde imzalamış olup, imzalandığı tarih itibariyle yürürlüğe girmiştir. BANKA GARANTÖR ALBARAKA TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. …………………………………………………… Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 37 / 44 Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. ile ………………………. Arasında İmzalanan ……………. Tarihli Sözleşme'nin Eki Ek-1 KREDİ KÂR PAYI ORANI, KATKI PAYI VE REHİN/BLOKEYE İLİŞKİN KOŞULLAR Madde 1. Banka'nın Kredi kullandırmayı uygun bulduğu Müşteriler'e kullandırabileceği Kredi'nin Aylık Kâr Payı Oranı, Banka tarafından değiştirilinceye kadar, aşağıdaki Tablo'da yer almaktadır. Banka, aşağıdaki Tablo'da yazılı Aylık Kâr Payı Oranı'nı, değiştirdiği tarihten itibaren kullanılacak olan yeni krediler için geçerli olmak üzere, tek yanlı olarak azaltma veya artırma hak ve yetkisine sahiptir. Garantör, Banka'nın değiştirdiği Aylık Kâr Payı Oranı'nı koşulsuz kabul etmiş sayılır. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 38 / 44 Madde 2. Banka belirlemiş olduğu ücret, masraf ve komisyonları da Müşteriler'den ayrıca tahsil etme hakkına sahiptir. Madde 3. Garantör, Banka'nın her bir Müşteri'ye kullandırdığı Kredi tutarının (anaparasının) aşağıdaki Tablo'da yazılı Katkı Payı Oranı'na tekabül eden kısmını Katkı Payı olarak Banka'ya ödemeyi beyan ve kabul etmiştir. Garantör ayrıca; Katkı Payı'nın hesaplarına re'sen borç kaydedebileceğini, Banka nezdindeki tüm hesaplarından ve/veya Kredi tutarından, ayrıca kendisine bir bildirim yapılmasına ve onayının alınmasına gerek olmaksızın Banka'nın re'sen tahsil/mahsup etmeye yetkili olduğunu gayrı kabili rücu olarak beyan ve kabul etmiştir. Garantör'ün her bir Kredi için Katkı Payı ödemesi/Banka'nın her bir Kredi için Katkı Payı tahsil etmesi, Kredi'nin eksik ödendiği anlamına gelmez ve Garantör, Kredi tutarına ilişkin Banka'dan hiçbir hak iddia ve talep edemez. Kredi Vadelerine Göre Katkı Payı Oranı ve Aylık Kâr Payı Oranı Tablosu VADE (Ay) KATKI PAYI ORANI* (%) AYLIK KÂR PAYI ORANI (%) 0 - 12 13 - 18 19 - 24 25 - 36 37 - 48 49 - 60 Madde 4. Garantör; Kredi tutarlarının yatırılacağı Banka'nın …………..……………. Şubesi nezdindeki ……………………………..……. IBAN no.lu hesabı başta olmak üzere Banka nezdindeki mevcut ve bundan sonra açılacak bilcümle hesaplarının ve Banka nezdinde herhangi bir nedenle doğmuş ve doğacak bilcümle hak ve alacaklarının, Sözleşme nedeni ile Banka'ya karşı doğmuş ve doğacak borçlarının/sorumluluklarının/yükümlülüklerinin teminatlarından biri olarak Banka lehine rehnettiğini, ayrıca Banka'nın rehinli bu varlıklar üzerinde hapis, takas, virman ve mahsup hakkı bulunduğunu kabul etmiştir. Madde 5. Garantör'ün Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş ……………………….. Şubesi nezdindeki ……………………………………. IBAN no.lu rehinli hesabına Banka tarafından yatırılan her bir Kredi tutarının tamamı Banka lehine rehinli olmakla Banka lehine bloke tesis edilecektir. Bu hesaba yatırılan bir Kredi tutarı Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 39 / 44 üzerindeki Banka lehine olan rehin/bloke aşağıdaki koşulların gerçekleşmesi halinde ve aşağıda belirtilen tutarda Garantör'ün kullanımına serbest bırakılacaktır: Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 40 / 44 Tarihli Sözleşme'nin Eki Ek-2 Firmanın Her Bir Müşteri Bazında Banka'ya Hitaben Vereceği "KREDİ AÇILMASI BİLDİRİMİ VE GARANTİ TEYİDİ" ALBARAKATÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. …………ŞUBESİ Aşağıda bilgileri verilen Müşteri ile Ürün satışı hususunda mutabık kalmış bulunuyoruz. Bankanız ile imzalamış olduğumuz ..…/..…/20… tarihli Garanti Sözleşmesi ("Sözleşme") koşullarında; Müşteri ..........................................................................'ya, Bankanızca da uygun görülmesi halinde, Ürün'ün alım-satımı ile ilgili olarak Sözleşme'deki garanti, taahhüt ve diğer yükümlülük ve sorumluluklarımız çerçevesinde Kredi kullandırılabilmesi için gerekli değerlendirmelerin yapılmasını rica ederiz. Müşteri .........................................................; peşinat olarak Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. ………. Şubesi nezdindeki …………….. IBAN no'lu hesaba ..................................... (TL/USD/EUR) yatırmıştır. Müşteri'ye İlişkin Bilgiler: Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 41 / 44 Adı – Soyadı: .................................................................... T.C. Kimlik Numarası: .................................................................... Adresi: .................................................................... …………………………………………….. Kaşe - İmza Tarihli Sözleşme'nin Eki Ek-3 KREDİ BAŞVURU BELGELERİ Borçlu ve Kefiller için 1) T.C. Kimlik numarası içerir nüfus cüzdanı veya noter tasdikli sureti, 2) Gelir Belgesi (Bankanın talep etmesi halinde) 3) Varsa diğer gelir belgeleri (Bankanın talep etmesi halinde) 4) Banka'nın talep edebileceği sair belgeler 5) Bankacılık Hizmetleri Sözleşmesi Sözleşme Öncesi Bilgilendirme Formu (BHSÖBF) (Banka Müşterisi Olmadığı Takdirde) 6) Bankacılık Hizmetleri Sözleşmesi (BHS) (Banka Müşterisi Olmadığı Takdirde) 7) Nihai Fatura Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 42 / 44 8) Genel Bireysel Kredi Sözleşmesi Sözleşme Öncesi Bilgi Formu 9) Genel Bireysel Kredi Sözleşmesi 10) Geri Ödeme Planı Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. ile .................. Arasında İmzalanan ……………. Tarihli Sözleşme'nin Eki Ek-4 ÖDEME TALİMATI ALBARAKATÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 43 / 44 …………… ŞUBESİ İlgi : ..…/..…/20… tarihli Kredi Sözleşmesi Bankanızca tarafıma kullandırılacak olan Kredi tutarı olan ……………………… TL (…………………………….. Türk Lirası)'nın, Satıcı/Sağlayıcı ……………………..'nin Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. ……… Şubesi nezdindeki ……………. IBAN no.lu hesabına alacak kaydedilmesini rica ederim. Saygılarımla, Tarih : Kredi Müşterisi Adı Soyadı-Unvanı: İmza : Tarihli Sözleşme'nin Eki Ek 5 Albaraka Türk Katılım Bankası A.Ş. Sayfa 44 / 44 TESLİM ve TESELLÜM TUTANAĞI …………………………….'dan satın almış olduğum Ürün, taahhütlere uygun ve vaadedilen nitelikleri haiz olarak, ayıpsız, zaptsız, taahhüt edilen zamanda, tam, eksiksiz ve gereği gibi tarafıma teslim edilmiştir. Tarih : Ürün: Müşteri/Kredi Müşterisi Adı Soyadı/Unvanı : İmza : Kaşe ve İmza: